CODE: 60-1207
TITRE: L'Age de l'Eglise de Pergame
TRAD: Shekinah
PARAS: 278

[1] C'est très bien! A mon avis, il serait préférable qu'on éteigne cela. Très bien.

[2] Nous sommes très heureux d'être de nouveau ici ce soir, au service du Seigneur. Hier soir, il m'avait réellement semblé que le Millénium était venu. Et aussi, nous avons maintenant ici quelques, je crois, quelques questions que je vais mettre dans ma poche afin... Je - je pense que ceci c'est pour la prière, pour qu'on prie dessus. Et nous sommes... Et j'essayerai d'y répondre de mon - de mon mieux.

[3] Dites donc, voudriez-vous demander à Doc d'éteindre cela, ce... afin que je ne sois pas sous le projecteur, il m'éclaire ici en plein sur la figure? Vous savez, je ne suis pas un de ces prédicateurs qui aiment les projecteurs. Eh bien, j'estime que ce serait donc mieux sans cela. Le dernier...

[4] C'est ce que j'ai demandé, Doc. Je m'en excuse, je - je m'en excuse. Tu vois? Oh, oh, attends. Il te faut tourner là et le bouger? [Frère Branham converse avec son frère Doc. - N.D.E.] Oh, bien, comme cela. Oui, bien, comme cela. Oh, non. Maintenant, ne l'éteins pas. Eh bien, je préfère cela. Parfois... Je n'aime pas que la lumière m'éclaire en pleine figure, vous savez. Et c'est dirigé vers le bas de sorte que je vois mieux. Je vous remercie, monsieur! On lui revaudra ça.

[5] Vous savez, on ne saurait terminer ces âges de l'Eglise. Aujourd'hui, pendant que j'étudiais celui-ci, je disais à ma femme, je disais : "Oh! la la! Je - j'ai assez de références pour prêcher cinquante sermons rien que sur ceci." Vous voyez? Et ils... Il n'est pas possible de le faire mais on peut juste en toucher les points principaux, et peut-être que, lorsque nous rédigerons le livre, nous pourrons alors creuser le sujet plus profondément.

[6] Je ne vous avais pas vu, frère. Comment allez-vous, Frère West? Je viens d'apprendre une bonne nouvelle : le dernier de la famille de frère Daulton est venu au Seigneur, leur autre garçon - leur autre fille. Cela fait dix, n'est-ce pas? Neuf! Vous vous souviendrez que sous le nouveau ministère, le Seigneur lui avait dit là que la - que sa famille serait sauvée. J'avais prié pour eux, je me tenais là, ne sachant pas ce que je devais dire, quand le Saint-Esprit a dit : "Je te donne ta famille!" Vous voyez? Et - et voilà, tous sont venus! Vous voyez comment le Seigneur agit? Vous voyez? Ses Paroles sont parfaites, elles ne faillissent jamais, jamais. Bien! Nous ne voulons pas entrer dans la partie guérison divine, nous essayons de rester aussi longtemps... dans la partie prophétique.

[7] Bon, ce soir, j'essaierai simplement d'exposer, si possible, et nous aborderons les faits historiques de cet âge glorieux, le second - plutôt le troisième, dans lequel nous allons entrer ce soir. Aimez-vous cela? Eh bien, moi, j'en raffole! Je me dis vraiment que le Seigneur Jésus nous a merveilleusement bénis en nous donnant ces choses, et nous apprécions de tout notre coeur qu'Il nous fasse connaître avant le temps ce qui va arriver dans le futur. Il connaît la fin dès le commencement, aussi en sommes-nous très heureux! C'est pourquoi nous avons confiance que le Seigneur nous bénira.

[8] Et avez-vous remarqué hier soir, après le service, que le Saint-Esprit nous a donné trois messages et trois âmes? Très exactement! Et, comme l'Esprit parlait, il a été donc répété dans la dernière interprétation, il a été dit: "Ce que l'Esprit dit aux Eglises..." ou plutôt : "Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." Juste... Et l'Esprit, parlant au travers des dons qui sont dans l'église... Oh, puisse donc cette église retenir cela avec respect (vous voyez?); gardez simplement cela avec respect! Faites attention! Satan viendra, et il essaiera de vous amener à vous mettre dans tous vos états. Assurez-vous chaque fois qu'il s'agit bien du Saint-Esprit! Et si c'est le Saint-Esprit, Il parlera directement de quelque chose qui se passe. C'est pour édifier l'église. Vous comprenez? Alors, si vous êtes respectueux vis-à-vis de ces choses, Dieu vous donnera alors davantage. Vous voyez, Il continuera encore à ajouter. Et pendant que...

[9] Eh bien, quelqu'un a téléphoné pour demander - des gens ont téléphoné aujourd'hui, pour demander quand se tiendraient les services de guérison. Eh bien, dès que cette série de prédications sera terminée, dimanche soir prochain, je m'en irai pour quelques jours faire reposer un petit peu ma gorge; mais le dimanche suivant, le Seigneur voulant, nous tiendrons un service de guérison, dimanche prochain au matin. Ce sera... Je ne sais pas exactement quelle date ce sera, mais ce sera une semaine après le... dimanche le 18, au matin. Est-ce juste, Frère Neville? [Frère Neville répond : "Oui, monsieur." - N.D.E.] Le dimanche 18, au matin, on priera pour les malades.

[10] Et à ce sujet, notre pasteur ici présent je n'ai pas l'occasion de beaucoup parler de lui, mais je voudrais que vous essayiez tous de faire sa connaissance. C'est certainement un - un véritable frère en Christ. Nous sommes heureux d'avoir un frère qui a été élevé dans la foi méthodiste qui prône la sanctification. Nous connaissons tous Orman Neville, chacun de nous ici le connaît. Personne ne peut mettre un doigt sur quelque chose dans sa vie. Je... Il n'aime pas que je dise cela, mais je préfère lui offrir un petit bouton de rose maintenant plutôt qu'une couronne entière quand il sera parti, vous comprenez. Et c'est maintenant le moment.

[11] Un soir, comme je sortais de l'église, quelqu'un m'a dit : "Oh! Frère Branham, j'ai assurément apprécié ce sermon."

[12] Je lui ai dit : "Merci."

[13] Quelqu'un s'était donc tenu à la porte (Il y a de nombreuses années de cela, ici même, ici au Tabernacle), un pasteur, il m'a dit : "Eh bien, que Dieu soit béni, je n'aime pas que l'on me dise cela à moi!" Il a dit : "Je veux que toute la gloire aille à Dieu."

[14] Je lui ai répondu : "Eh bien, elle Lui revient." Vous voyez? Et j'ai dit : "Eh bien, moi, j'aime cela." J'ai dit : "J'aime vraiment cela." Et j'ai dit : "Je dois être véridique."

[15] Mais il m'a répondu - il m'a répondu : "Eh bien, moi, je n'aime pas que l'on dise cela à mon sujet, que Dieu soit béni!"

[16] Je lui ai dit : "Il y a juste une différence entre vous et moi! Moi, je suis sincère là-dessus, mais, vous, vous ne l'êtes pas!"

[17] N'importe qui... Prenez par exemple un petit enfant; si vous le complimentez un peu, il travaillera mieux. Vous voyez?...?... Vous voyez? Et Dieu aime toujours le dire à Ses enfants lorsqu'ils font quelque chose de bien. Et il Lui plaît, quand ils agissent mal, de le leur dire, aussi pourquoi ne leur dirait-Il pas lorsqu'ils font ce qui est bien? Vous comprenez?

[18] C'est pourquoi, je remercie certainement Dieu de ce que frère Neville soit le pasteur de ce troupeau-ci, dans ce Tabernacle. Lorsqu'on voit un tel homme, élevé dans la foi méthodiste, lent à... Eh bien, c'est exactement comme vouloir... il ne mangera pas au mauvais stand. Ainsi... Mais il découvre par ce glorieux Saint-Esprit, qui vient maintenant à travers ces dons... Comme le Saint-Esprit peut parler couramment par lui, lorsqu'il n'utilise pas sa propre pensée! Voir l'interprétation suivre au même rythme, la même intonation, les mêmes noms, pronoms, etc., répondant immédiatement à cela.

[19] Et ce jeune frère, je ne crois pas qu'il soit... Junior Jackson. Bien, je ne dirai rien, Junie! Je remercie Dieu pour Junie Jackson; ce frère a certainement reçu du Seigneur un grand don.

[20] Et restons toujours humbles! Eh bien, chacun a quelque chose à faire dans l'église. Mais ne mettez jamais cela à côté pour en faire autre chose : que cela soit toujours en harmonie avec le reste de l'église. Tout est pour Dieu. Voyez? Voyez? Que tous ne cherchent pas à parler en langues, ni à interpréter.

[21] Essayez de faire quelque chose de bien, et soyez toujours bon. N'ayez aucune malice, aucune rancune, ne laissez entrer aucune racine d'amertume. Quelque mauvaise que soit une personne, et quel que soit le mal qu'on a dit à votre sujet, n'ayez jamais de mauvaises pensées dans votre coeur contre eux, car c'est justement là que le diable s'installera pour manigancer quelque chose. Couvrez simplement tout avec l'amour divin, confessez, réparez, et faites du bien à ceux qui vous font du mal. "Si vous ne faites du bien qu'à ceux qui vous font du bien, eh bien, a dit Jésus, les publicains n'en font-ils pas autant?" Vous voyez? Les pécheurs, quiconque peut rendre le bien à ceux qui sont bons envers lui! Mais soyez bons envers ceux qui ne sont pas bons envers vous; faites du bien à ceux qui ne vous veulent aucun bien. Parlez en bien de l'homme qui parle en mal de vous, et c'est ainsi que vous garderez votre coeur libre de toute amertume. Et ainsi vous aimerez toujours tout le monde. Aussi longtemps que vous demeurerez dans cet amour...

[22] Eh bien, vous direz : "Bien, ils ont fait..." Nous ne sommes pas le juge, c'est Dieu le Juge! Et vous ne voudriez pas que cette pauvre personne soit rejetée, n'est-ce pas? Bien sûr que non, quelle qu'elle soit! Vous ne voudriez pas cela! C'est pourquoi, essayez d'être bon envers les gens. "L'amour couvre une multitude de péchés." Certainement! L'amour, ce bon amour chrétien, l'amour divin...

[23] Si un homme vient vous traiter de saint exalté et de toutes sortes de noms... Eh bien, eh bien, ne lui rendez pas la pareille! Vous voyez? Si vous ne pouvez pas agir comme cela, éloignez-vous simplement. Mais, dans votre coeur, vous devriez avoir une attitude telle que vous soyez en mesure de dire : "Eh bien, cela... Frère, si peut-être vous compreniez les choses comme je les comprends, vous les ressentiriez comme moi." Vous voyez? Soyez réellement plein de douceur envers cette personne, et continuez comme cela. Et, même si nos avis sont aussi éloignés que l'ouest l'est de l'est, cela ne changera rien.

[24] Comme je le disais l'autre soir, j'ai un frère, qui est un... C'est un homme de grande taille, Melvin. Il est grand et blond. Eh bien, nous sommes si différents qu'il ne semble pas que nous soyons de la même famille. Et nos - nos appétits sont différents, nos désirs sont différents. Mais, n'empêche, sa mère est ma mère, et son père est mon père, et il est mon frère. Vous comprenez? Car nous sommes nés dans la même famille.

[25] Eh bien, nous sommes différents! Melvin n'est pas chrétien; il aime le base-ball, les courses de chevaux, et des choses comme cela. Et je - je pense que lui, il aime la tarte au chocolat, et là, je suis sûr que nous sommes vraiment différents! Moi, je - je n'aime donc pas le base-ball et les courses de chevaux, j'aime la pêche et la chasse. Vous voyez? De même que lui ne voudrait pas se déranger pour aller à la pêche ou à la chasse, de même, pour rien au monde moi je n'irai voir un match de base-ball ou une course de chevaux. Ainsi donc (vous voyez?), lui aime la tarte au chocolat, et moi la tarte aux cerises. Ainsi donc...

[26] Bon, je ne fais pas une demande indirectement. Vous voyez? Et une fois, dans une réunion quelque part, j'ai dit cela, que j'aimais la tarte au chocolat, et le lendemain soir, j'avais environ cinq tartes au chocolat - ou plutôt aux cerises, et j'avais quatre ou cinq tartes aux cerises que les soeurs avaient préparées et m'avaient apportées. Oh! la la! Nous avons eu un vrai jubilé là chez-moi. Oui. Et ce n'est pas pour cela que je - je dis ces choses! Vous voyez?

[27] Donc, je veux simplement vous montrer la différence. Vous comprenez? Mais, peu importe ce qu'il est, je l'aime, il est mon frère. Et il n'est donc pas chrétien, car il voit les choses sous une autre lumière. Moi, je vois les choses à la Lumière de Christ. Mais malgré tout, je ne pourrais pas nier qu'il soit mon frère, parce que nous sommes des frères nés dans la même famille.

[28] Eh bien, hier soir, j'ai fait une déclaration à la fin. Rappelez-vous donc que le premier message donné à l'église après ceux que vous connaissez, en plus de ceux qui ont été donnés dans le Kentucky, c'était qu'il y aurait dans ces réunions des choses mystérieuses qui bouleverseraient plusieurs. Vous vous souvenez de cela? C'est donc sur bande. Vous voyez? Hier soir, l'une d'elles a été révélée. Cela nous a, pour ainsi dire, arrêtés juste une seconde, mais je suis sûr que vous avez compris, parce que c'est le Saint-Esprit qui nous a donné ceci, ça devrait être ainsi : Un enfer éternel, ça n'existe pas dans la Bible.

[29] Il n'y a pas d'enfer éternel. S'il y avait un... éternel... Si vous deviez brûler en enfer pour l'éternité, il vous faudrait avoir la vie éternelle pour y être, si vous êtes vivant. Et il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle : c'est Dieu! Vous comprenez? C'est pourquoi... La Bible n'enseigne donc pas un enfer "éternel", mais un enfer "perpétuel". Il se peut que cela dure dix millions d'années, je n'en sais rien, mais cela aura une fin.

[30] En effet, il fallait que je le dise ici. Je l'ai caché aux églises et tout jusqu'à ce que je... c'est à moi de dire cela. Et c'est donc aussi à moi de dire encore un certain nombre de choses que nous découvrirons par la suite chaque soir.

[31] Mais maintenant, à partir de ce soir, revêtez-vous de votre pensée spirituelle, voyez-vous; que le Saint-Esprit fasse pénétrer ces choses. Et puis, si vous entendez quelque chose sur quoi vous n'êtes pas d'accord, partez en vous disant : "Pauvre frère Branham, il - il est sans doute dans l'ignorance; je vais prier pour lui!" Et faites cela, et alors, je vais... Le Seigneur me fera alors connaître la vérité, mais vous, ayez simplement de la compassion pour moi, ne - ne me rejetez pas. Ainsi il se pourrait aussi que ça soit vrai, mais, oh! je passe un si bon moment quand je pense qu'il en est ainsi. Ainsi, cela fait que tout soit en harmonie. Et je... Oh, peut-être que je - je me trompe! Mais il se peut qu'il y ait une faille quelque part dont je ne sais rien, il se pourrait que vous le sachiez, vous; ainsi priez que le Seigneur me la montre.

[32] Et maintenant, par-dessus tout, priez sans cesse les uns pour les autres, et ne laissez jamais le diable mettre une racine d'amertume où que ce soit. Vous voyez? Gardez vos âmes pures en cette heure; car nous vivons les dernières heures de l'histoire de ce monde. Vous comprenez? Nous sommes à la fin, mes amis, sans l'ombre d'un doute!

[33] En parcourant ces sept âges, bien vite, nous allons découvrir des choses, et peut-être que ce soir même, nous allons en découvrir beaucoup. Nous faisons plus ou moins marche arrière afin d'avoir une toile de fond pour ce que nous allons traiter. Et maintenant, ce soir, nous révélerons des choses purement spirituelles. Rappelez-vous donc, je vous l'ai dit, vous devez vous revêtir de votre compréhension spirituelle. Mais considérez les Ecritures! Il faut que cela soit dans les Ecritures, et cela doit se trouver d'un bout à l'autre des Ecritures. Vous comprenez? Maintenant, souvenez-vous, le - la seule connaissance de la Parole, et dire : "Eh bien, j'ai fait l'école secondaire. J'ai fait l'école biblique. J'ai fait l'université", cela ne signifie rien! Tous les pharisiens et les sadducéens avaient fait cela et ils ont manqué à des millions de kilomètres de reconnaître Jésus. Vous voyez?

[34] Les Ecritures - la révélation des Ecritures est cachée aux yeux des sages et des intelligents, mais elle est révélée aux enfants qui veulent apprendre. C'est pourquoi, vous et moi, soyons tous des enfants et déchargeons nos coeurs et disons : "Seigneur, Toi - Toi, parle-nous, nous - nous écoutons." Et ensuite saisissons l'application spirituelle. Maintenant, ne l'oubliez pas. Saisissez bien l'application spirituelle de toutes les paroles qui seront prononcées à partir de ce soir, car nous entrons dans un âge de l'église important et mystérieux.

[35] Bon, je crois que c'est tout. Maintenant, rappelez-vous, demain soir, chaque soir, nous examinons un autre âge de l'église. Et je suis sûr que nous pourrions prendre suffisamment de temps pour parcourir cela toute la journée de demain, et puis la soirée également. Mais alors, vous voyez, il y en a beaucoup qui iront au travail, et j'essaierai de ne prendre que les points les plus saillants de ce message, de toucher les points mentionnés ici, et dont vous pouvez parcourir un seul et ne jamais savoir jusqu'où il va. Vous comprenez? Mais... Et puis, étudiez ces choses à la maison, et je prierai pour vous, et vous, priez pour moi, et Dieu nous bénira tous ensemble, étant Ses enfants qui croient. Maintenant, avant de commencer, je me demande si ce serait trop que vous demander de pouvoir nous lever.

[36] Et savez-vous pourquoi j'aime me tenir debout pour prier? Jésus a dit: "Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, dites : "Notre Père qui es aux Cieux..." Pardonnez-vous alors les uns aux autres..." Vous voyez? Et puis, une fois, Gédéon choisit son armée en prenant ceux qui s'étaient accroupis pour laper l'eau, ou plutôt ceux qui buvaient l'eau en étant debout. Vous voyez? Ainsi ceux qui étaient par terre et qui s'étaient - étaient prosternés devant les idoles, il comprit que ceux-là n'étaient pas qualifiés pour aller. Ce fut donc ceux qui restèrent debout, l'oeil ouvert et veillant tout le temps. C'est ce que nous faisons : nous nous levons pour prier. Eh bien, je crois aussi au fait de prier à genoux. Mais je pense que prier debout d'une manière ou d'une autre a une signification particulière pour nous. Inclinons maintenant la tête, que chaque coeur aussi soit incliné.

[37] Bienveillant Père céleste, pendant que nous nous approchons respectueusement de Ton trône de justice... Nous ne venons pas pour Te demander de nous juger, car nous serons tous consumés. Mais nous venons en implorant miséricorde, ô Seigneur. Déverse ce soir Ton Saint-Esprit sur nous, non pas parce que nous en sommes dignes, mais plutôt parce que nous sommes indignes, et que nous nous en rendons compte et le reconnaissons. Et nous ne venons pas en notre propre nom, car il est insuffisant. Nous n'avons pas de justice, ni - ni rien du tout; et à Tes yeux, notre plus grande justice est comme des haillons souillés. C'est pourquoi nous venons humblement au Nom du Seigneur Jésus, Le mettant devant nous, mettant devant nous le Sang de Son alliance, Le plaçant sur notre coeur et disant : "O Dieu, sois miséricordieux envers nous pécheurs qui implorons miséricorde en cette heure de détresse." Un jour, le dernier sermon sera prêché; nous ne savons pas quand; en cette dernière occasion, un cri retentira dans les airs; la Bible restera fermée sur la chaire, les armes seront empilées; la sonnerie de l'extinction des feux retentira; le soleil se couchera. O Dieu, alors en cette heure-là, cache-moi, ô Rocher des Ages.

[38] Et nous voyons qu'il n'y a donc point d'issue, rien si ce n'est au travers de Toi. Nous voyons les nations se disloquer. Nous voyons la Bible accomplie. Nous voyons Israël se réveiller. Nous voyons le Message donné à l'Eglise. Et l'heure est presque venue où de grandes choses doivent être révélées et où les Sept Sceaux doivent être ouverts.

[39] Dieu, Dieu, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous! Nous implorons Ta miséricorde! Et en tant que Ton serviteur, j'implore miséricorde pour chacun de ceux qui sont dans Ta divine Présence ce soir. O Dieu, s'il y a parmi nous ce soir quelqu'un dont l'âme est pécheresse, qu'elle soit purifiée maintenant même par le Sang du Seigneur Jésus, afin que nous puissions tous nous rencontrer dans ce lieu de félicité là-bas, au-delà des cieux.

[40] Et tandis que j'aborde cette Ecriture ce soir, ô Père, oh, je suis insuffisant! O Dieu, aucun de nous ne se suffit. Nous reconnaissons que nous ne savons rien, Père, mais nous comptons solennellement sur le Saint-Esprit, afin qu'Il nous donne la révélation. Pendant que nous expliquerons l'histoire par la connaissance intellectuelle que Tu nous as donnée, puisse le Saint-Esprit donner à notre coeur l'application spirituelle. Accorde-le, ô Père, car nous nous attendons à Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[41] Nous sommes au chapitre 2 du Livre de l'Apocalypse, à la deuxième église - au troisième âge de l'église. Nous commençons... [Une soeur parle en langues - N.D.E.] Excusez-moi.

[42] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Nous Te demandons d'être avec nous, ô Père, de nous bénir et de nous aider à être de sages maîtres-ouvriers en cette heure où il y a une grande détresse parmi les gens. Alors que la confusion et tout bat le plein, aide-nous à faire de notre mieux, ô Seigneur, pour être Tes serviteurs, au Nom de Christ. Amen!

[43] Bon, j'ai commencé par dire cela afin que vous puissiez comprendre. Avez-vous remarqué que l'interprétation de cette Parole n'a pas été donnée? Notre soeur était ointe du Saint-Esprit, sans aucun doute, mais elle a donné son message après que la Parole a été introduite. Vous voyez? C'était un petit peu en dehors de l'ordre des choses. Bon, c'était très bien, chère soeur, qui que vous soyez! Le Saint-Esprit était sur vous; oh, c'est si difficile de retenir cela, je le sais! C'est juste comme... Ou quand vous dites quelque chose et que... Vous voyez, mais c'était bien, mais vous avez probablement ressenti cela avant même que nous commencions. Vous voyez? Et c'est pourquoi, vous voyez, c'est revenu lorsque le Saint-Esprit s'est mis à l'oeuvre. L'esprit des prophètes est soumis aux prophètes, vous voyez? C'était votre cas.

[44] Il se peut que le Saint-Esprit vous oigne de nouveau (je souhaite qu'Il le fasse), juste après ce service. Alors, vous verrez venir l'interprétation, vous voyez, car cette fois-là, cela sera tout à fait en ordre. Vous voyez? Mais maintenant nous abordons la Parole vous voyez. Bon, maintenant, cela venait réellement de Dieu, réellement; je le crois et je le ressens de tout mon coeur, parce que j'ai ressenti l'effet retour. Vous voyez? Mais le Saint-Esprit... Ce n'était pas le moment. Il a donné un message à la soeur pour l'église, mais pour le moment c'est d'ici qu'Il donne Son Message. Vous voyez, Il ne s'embrouille pas. Il met toutes choses en ordre. Je suis certain que tout le monde comprend, vous voyez; c'est tout à fait juste.

[45] Maintenant, au - au chapitre 2 du Livre de l'Apocalypse et puissions-nous... Nous commençons ce soir avec le - avec l'âge de Pergame, le chapitre 12. Hier soir, nous avons terminé au verset 11. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. Celui qui vaincra n'aura point à souffrir la seconde mort.

[46] Bien, dans le premier âge de l'église, nous avons découvert que c'est là que les nicolaïtes avaient commencé. Dieu S'est révélé comme... Jésus S'est révélé comme le Dieu Tout-Puissant : il n'est point question d'un autre, des parties, des morceaux de Dieu; Il était le Dieu unique.

[47] Bien, dans l'âge de l'église d'hier soir, nous avons vu qu'Il Se tenait à la porte, et qu'Il a écrit ces choses à l'église, et qu'Il lui a parlé de sa pauvreté. Mais Il dit qu'ils avaient un - un - ces nicolaïtes et tout que Lui haïssait.

[48] Hier soir, ils étaient le... porter la couronne de martyr. Il leur dit de ne pas avoir peur de la mort, qu'Il serait - qu'Il serait avec eux. Et puis à la fin, Il dit : "Celui qui vaincra.... Celui qui vaincra n'aura point à souffrir la seconde mort."

[49] Or, s'il y a une mort (et nous en savons quelque chose), il doit alors y avoir une autre mort quelque part; parce que la mort que nous subissons ici sur la terre, c'est celle de la chair, mais la seconde mort qu'on a, c'est celle de l'esprit, celle de l'âme. C'est "l'âme qui pèche, c'est celle qui mourra". Mourir, c'est sortir complètement de tout. Vous voyez? Vous êtes - vous êtes... La mort signifie être retranché, c'est - c'est - c'est être emporté au loin, caché au loin. Aussi, lorsque nos bien-aimés meurent, ils n'existent plus, pour autant que nous le sachions. C'est ce que nous appelons la mort.

[50] Mais un chrétien ne meurt pas, il n'y a aucun passage de l'Ecriture qui dit que le chrétien meurt, parce que le chrétien a la Vie éternelle. Lorsqu'un pécheur meurt, c'en est fini de lui, et son âme mourra à la fin. Mais quand un chrétien meurt, il attend simplement le retour de Jésus. Oh, j'espère avoir le temps d'atteindre ce soir, la fin de la vision, là où nous retournons, et vous verrez comment cela introduit le même sujet de la seconde mort. Ce chapitre même dans lequel nous sommes ce soir introduit la même chose, et il y a une si belle application de cela ici!

[51] Bon, bon, ce soir nous allons rapidement lire cette lettre, car j'ai quelques - quelques éléments historiques que nous voulons aborder premièrement, et j'essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps. Bon, au... Si je lis trop vite, vous pourrez demander les références à la fin de la réunion auprès de frère Mercier que voici, il les a toutes. Je lui remets mes notes, ainsi, il peut le faire parce qu'il travaille à la rédaction du livre; il vous donnera tout ce que, vous savez, vous - vous voulez à ce sujet. C'est très bien. Frère Mercier.

[52] Le verset 12 : Ecris à l'ange de l'Eglise de Pergame : Voici ce que dit celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants : Je connais tes oeuvres, et je sais où tu demeures; je sais que... le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours d'Antipas mon témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous. Mais j'ai quelque chose contre toi: c'est que tu as là des gens attachés à la doctrine de Balarama, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d'achoppement devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrassent à l'impudicité. De même tu as aussi des gens attachés pareillement à la doctrine... (Là à Ephèse, c'étaient des oeuvres, à présent, cela devient une doctrine.) la doctrine des Nicolaïtes... (Vous souvenez-vous lorsque je vous ai dit cela, l'autre soir, comment on en viendrait là peu à peu? A Ephèse, c'étaient des oeuvres, maintenant, c'est une doctrine) ... la doctrine des nicolaïtes que je hais (hum) . Repens-toi donc; sinon, je viendrai à toi bientôt, et je les combattrai (pas la véritable Eglise) avec l'épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux églises. A celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai (à lui) un caillou blanc; et sur ce caillou, est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ceci, et qu'Il nous vienne en aide maintenant comme nous essayons...

[53] Examinons maintenant le contexte dans lequel se trouve cette église. C'est le troisième âge de l'église; il est appelé Pergame. Cet âge a commencé en 3l2, en 312 ap. J.C. et a duré jusqu'en 606.

[54] Cet âge avait pour caractéristiques : la fausse doctrine, le mensonge de Satan, l'établissement de l'autorité papale, et le mariage de l'église avec l'Etat.

[55] La récompense est la manne cachée et un caillou blanc.

[56] Pour l'étoile, l'ange de cette église, d'après tout ce que le Saint-Esprit m'a fait voir, j'ai choisi saint Martin. Ce fut la - la révélation qui m'en a été donnée à la suite de la lecture de l'histoire des autres saints de cette époque. J'ai choisi saint Martin parce qu'il fut un homme pieux; à mon avis, il avait dix fois plus que saint Patrick, le ministère d'apôtre.

[57] Maintenant, saint Patrick était le neveu de saint Martin; la soeur de saint Martin était la mère de saint Patrick. Et saint Martin était... Bien sûr, il était l'oncle de saint Patrick.

[58] Martin a vécu de 315 à 399 ap. J.C.. Bon, la raison pour laquelle je l'ai préféré aux autres saints de ce temps, c'est à cause de la manière dont il s'est comporté. Et sous l'inspiration de Dieu, je ne crois pas que…

[59] Maintenant, l'Eglise catholique ne l'a pas canonisé, ils ne l'ont pas reconnu, et c'est une raison de plus qui m'a poussé à le choisir. Oui, oui, oui, oui! Et tout ce que nous voyons et qui entoure un ministère spirituel, cette église primitive du début l'a rejeté. Le - l'église nicolaïte a rejeté cela parce que ces choses étaient spirituelles. Et comme je l'ai dessiné ici, l'Eglise était expulsée et la doctrine nicolaïte étant acceptée - était acceptée par la majorité; mais la véritable Eglise était une minorité, comme cela a toujours été le cas.

[60] Et comme je l'ai dit au début, c'est Jésus qui a dit : "Ne crains point petit troupeau, car c'est la volonté de votre Père de vous donner le Royaume." C'est pourquoi j'applique le sens du mot royaume à un Royaume spirituel. Et nous sommes - nous avons un Royaume spirituel (et nous en sommes si heureux!), et il y a un Roi dans ce Royaume! Souvenez-vous de ceci, Il est le Roi des saints, de ceux qui ont été sanctifiés; Il est le Roi qui les conduit.

[61] La vie de saint Martin était... a été l'une des vies les plus remplies de miracles, comparée à toute autre dans tous les âges de l'Eglise. Tout du long, depuis saint Paul, il a été l'un des hommes les plus spirituels. Il était…

[62] L'un de ses premiers miracles fut... Pour commencer, je pense qu'il était militaire. Et puis un jour, alors qu'il passait, voilà que quelqu'un, un - un homme était là étendu, gelé et tout frissonnant; et tous ceux qui voulaient, ou plutôt qui ne voulaient pas, mais qui pouvaient aider l'homme, passaient simplement à côté de lui, tout comme le - le sacrificateur et les Lévites de la parabole du bon Samaritain. Mais quand saint Martin passa, comprenant son devoir de croyant chrétien, lui qui n'avait qu'un seul manteau, il avait une cape sur les épaules, il la coupa en deux avec son épée, donna la moitié au mendiant, et garda l'autre moitié. Et c'est ce soir-là que commença sa carrière, car Jésus-Christ lui apparut en vision, enveloppé de ce même vêtement qu'il avait coupé en deux; ce qui accomplissait l'Ecriture qui dit : "Toutes les fois que vous avez fait cela à l'un de ceux-ci, c'est à moi que vous l'avez fait."

[63] Prenez donc ceci comme une leçon. Quoi que vous fassiez à autrui, c'est à Christ que vous le faites. Souvenez-vous-en! Maintenant, disons cela tous ensemble, [Frère Branham et l'auditoire répètent ensemble. -N.D.E.] "Ce que vous faites aux autres, vous le faites à Christ." Qu'importe donc ce que la personne pense de vous, c'est ce que vous pensez d'elle, vous voyez, qui apporte la bénédiction.

[64] Ce fut son premier miracle, et le début de son ministère. Il y a tellement à dire là-dessus, mais le temps me - me manque. En effet, je voudrais que vous reveniez demain soir et chaque soir, c'est pourquoi je ne veux pas vous garder trop longtemps.

[65] Très bien, voici un autre miracle dont je désire parler ce soir.

[66] Il faisait tout son possible pour détruire le paganisme, et il était fermement opposé à l'église de Rome. Il était totalement en désaccord avec tout ce qui venait des évêques de la première église de Rome, il - ils étaient devenus mondains, etc., et il leur résistait. Il était assurément contre eux! C'est même un miracle qu'il ait pu subsister dans une époque pareille. Maintenant...

[67] Un jour, il détruisait un bosquet païen et démolissait un autel païen; et il y avait un arbre sacré près de l'autel païen. Il était en train d'abattre cet arbre, et beaucoup de ceux qui étaient présents s'irritaient. Il dit : "Si je suis un homme de Dieu, attachez-moi du côté où penche l'arbre, et laissez-le tomber sur moi. Si je suis un homme de Dieu... Si je ne suis pas un homme de Dieu, l'arbre me tuera. Si je suis un homme de Dieu, mon Dieu est capable de détourner cet arbre." Quel défi! Alors, ils se mirent à couper l'arbre; et quand l'arbre se mit à tomber, il se retourna et tua un groupe de spectateurs. Dieu le dévia vers la colline. C'était un miracle! Oh, il y avait continuellement des miracles dans ses réunions

[68] Un autre miracle dont je pensais parler fut celui du bébé mort sur lequel il s'étendit. Il ressuscita, après que Martin eut prié un moment pour lui.

[69] Un autre miracle qui est très étonnant pour moi, concernait un empereur. Il se disposait à faire mettre à mort le peuple de Dieu rempli du Saint-Esprit. Et, bien entendu, il était à ce moment-là le - le bras droit du - de l'évêque de la première église de Rome, qui était en fait un pape, mais avant qu'ils soit appelé pape. Son nom était D-a-m-a-s-s-e 1er, et il mettait à mort tous les chrétiens sur lesquels il pouvait mettre la main. Et - et la femme de cet empereur était une païenne au coeur plein de ténèbres.

[70] Lorsque saint Martin, cet homme sanctifié, vint pour intercéder, cette femme prévint son mari et lui dit que Martin voulait essayer d'intercéder en faveur de ces chrétiens pour qu'ils ne fussent pas tués. Evidemment, lorsque Martin arriva finalement auprès de lui, cela ne servit plus à rien, parce que celui-ci n'était autre que le bras droit de ce pape; aussi tua-t-il malgré tout ces chrétiens remplis du Saint-Esprit.

[71] Mais saint Martin voulut avoir une entrevue avec lui, mais les gardes le retinrent à la porte. Eh bien, saint Martin tomba sur sa face; il resta là et pria jusqu'à ce que Dieu lui montrât qu'il devait entrer. S'étant relevé, il s'avança vers ces portes verrouillées, et celles-ci s'ouvrirent d'elles-mêmes, et il entra.

[72] Bon, ceci c'est l'histoire; ce n'est pas simplement une histoire que quelqu'un a écrite sur lui, juste comme une petite... Cela leur causerait plutôt du tort, même s'il ne s'agissait que des propos d'une église ou du moins, je dirai, surtout l'église pontificale, ils ne mentionneraient pas ces choses. Mais vous voyez, l'histoire relate la vérité. Vous voyez?

[73] Et cet homme de saint Martin continua à avancer, à la barbe des gardes et de tous, jusque devant l'empereur. Mais celui-ci ne voulut pas honorer le serviteur de Dieu. Vous savez, ce - ce ne sont - ce ne sont pas de bonnes manières. Il détourna donc simplement la tête, refusant de l'honorer. Mais savez-vous ce que fit Dieu? Martin essaya de lui parler, mais celui-ci gardait la tête détournée, et Dieu fit en sorte que ce païen témoigne du respect envers Son serviteur; Il mit simplement du feu à son siège, cela le brûla et l'obligea bien à se lever de son siège et à se tenir debout.

[74] Eh bien, ceci est une histoire biblique; c'est raconté dans le Concile de Nicée. Il dut honorer le serviteur de Dieu. Dieu l'obligea à se lever. Cela brûla même le siège où il était assis; le feu traversa son corps, et brûla le fond du siège, et il dut se lever d'un bond! Dieu a Sa façon de faire les choses, vous savez, oui, oui : "De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." Et rappelez-vous que c'est le même Dieu qui demeure parmi nous ce soir. C'est le même Dieu! Très bien.

[75] Encore une autre histoire que j'aime, et puis ce sera tout. J'en ai quelques-unes ici, mais je... Bon, celle-ci, je l'aime particulièrement. Un jour, il était en prière dans son bureau, attendant les gens.

[76] Ce - c'était un grand homme, et il avait la charge de cette église remplie du Saint-Esprit, à Tours, tout... Oh, il était un - il avait amené tout le monde à être rempli de l'Esprit, toute son assemblée. Et dans tout le pays, les chrétiens accomplissaient des miracles, des signes et des prodiges.

[77] Vous voyez, Dieu parle à Son messager, et le messager parle aux laïcs. Et c'est donc ce qui arrive, vous voyez? Il - il fait en sorte que les laïcs et lui soient égaux devant Dieu. Vous voyez? Le Saint-Esprit Se répandait au sein de leur groupe tout entier.

[78] Souvent, lorsqu'on les martyrisait, on plaçait le pasteur au milieu d'eux comme cela, et on les tuait tous en même temps. Quels maux n'a-t-on pas infligés à ces gens! On les a brûlés. On prenait les hommes, on les clouait avec - sur des rondins, et on lâchait sur eux des chiens sauvages, ou plutôt - puis on laissait les chiens les dévorer en commençant par le dos, et leurs entrailles étaient arrachées avant que la personne soit morte. Ils prenaient les femmes, leur coupaient le sein droit, et les laissaient là, leur coeur battant encore, palpitant jusqu'à ce qu'elles tombent mortes comme cela. Ils prenaient les enfants des femmes enceintes et les donnaient en pâture aux cochons et tout, et laissaient ces mères se tenir là pour voir cela! Toutes sortes...

[79] Eh bien, vous ne croiriez pas que des gens professant être chrétiens puissent faire cela. Mais écoutez ce que la Bible a dit, ce que Jésus a dit : "L'heure vient où ils vous feront mourir, croyant rendre un culte à Dieu." Rappelez-vous que ce même Jésus qui a dit cela l'a prédit encore par le même Esprit pour le temps de la fin. Cela doit arriver. Si ces autres choses coïncident parfaitement avec les Ecritures, examinez et voyez si cela ne coïncide pas exactement avec les Ecritures et avec l'histoire. Dieu avait dit que cela arriverait, et voici l'histoire qui nous dit que c'était arrivé; Dieu avait dit ici que cela arriverait, et c'est arrivé là. Vous voyez, c'est exact. Alors, qu'allons-nous faire lorsque nous en arriverons à l'âge de l'Eglise de Laodicée, vous voyez, où nous sommes maintenant, et contre qui les malédictions et autres ont été prononcées?

[80] Ainsi donc, il y a eu ceci, Martin était là, en prière, tandis que l'assemblée attendait. Et voici qu'un mendiant vint frapper à sa porte, et il ouvrit (mais il était occupé), et l'autre lui dit qu'il avait besoin d'un - d'un vêtement. Il était nu et n'avait rien, et il faisait froid; ainsi il dit... Martin l'envoya voir le chef des diacres. Celui-ci s'irrita contre le mendiant, et le flanqua dehors. Quand il fit cela, le traitant avec mépris, celui-ci revint vers saint Martin, et lui dit que le - que le - le diacre l'avait flanqué dehors.

[81] Et alors à ce moment-là, le chef des diacres revint vers Martin et lui dit avec un peu de dureté : "Votre assemblée vous attend! Vous les faites attendre!" Mais il était en prière. Il valait mieux qu'il restât dans la prière jusqu'à ce qu'il se sentît conduit par Dieu à entrer.

[82] Et ce mendiant est revenu à la porte. Alors, saint Martin ôta son bon vêtement et le donna au mendiant, et il envoya le - le - le chef des diacres lui en chercher un autre pour le lui apporter. Ainsi, il était obligé de toute façon d'aller chercher un autre vêtement pour que saint Martin le porte. Et celui-ci se présenta devant les gens vêtu d'un vêtement de moindre qualité, au lieu de son bon vêtement.

[83] Voici ce que cela nous apprend : donnez ce que vous avez de mieux, vous voyez, donnez votre vie; donnez votre temps, donnez tout à Christ. Alors, l'Esprit même qui vivait en Christ vivra en vous, et - et l'influence que vous aurez sur votre entourage et sur les gens qui ont des liens avec vous sera tellement semblable à celle de Christ qu'elle accomplira les mêmes oeuvres que Christ.

[84] Pour finir, il arrivait que les gens se mettaient simplement à son ombre, et ils étaient guéris. Ce - c'est vrai, il y avait une telle puissance d'amour autour de lui. Et on dit que lorsque saint Martin prêcha, vêtu de ce vêtement de moindre qualité, toute l'assemblée remarqua qu'une Lumière luisait autour de lui. Oui oui, vous voyez, vous voyez? C'est parce qu'il avait fait ce qui était juste.

[85] Faites toujours ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu; pensez juste, c'est votre devoir envers vous-mêmes. Et vous allez finir juste. C'est vrai, obligatoirement.

[86] Bon, ce soir, nous allons commencer en essayant de prendre ceci comme règle de notre exposé, parce que la Parole traite ici les choses avec beaucoup de rigueur. Ecris à l'ange de l'église qui est à Pergame : Voici ce que dit celui qui a ... aiguë à deux... épée... l'épée aiguë à deux tranchants...

[87] Bon, ce soir je voudrais que vous remarquiez qu'Il Se présente de nouveau dans Sa Divinité. A chaque église, Il présente un aspect de Sa nature glorifiée. "Celui qui avait dans Sa main droite douze étoiles ou plutôt - ou plutôt sept étoiles, Celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants." Vous voyez? Quelque chose comme ça; "Celui qui avait les pieds semblables à de l'airain et dont les yeux étaient comme une flamme de feu." Il Se présente de nouveau dans Sa Divinité.

[88] Eh bien, vous vous demanderez : "Où est donc la Divinité dans ceci : 'Celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants sortant de Sa bouche'?"

[89] Eh bien, l'épée, c'est la Parole. Nous l'avons vu au début, dans Hébreux 4, lorsque nous avons expliqué Sa Divinité. Nous avons vu dans Hébreux 4.12 que l'épée, c'était : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants." Est-ce vrai? C'était la Parole de Dieu. Est-ce cela? Bon, observez, vous avez... Cherchons en l'interprétation. Nous trouvons cela dans la Parole, Saint Jean 1 : "Au commencement (il y a très longtemps), était la Parole (qui a créé les cieux et la terre. Est-ce vrai?) et la Parole était avec Dieu, et la Parole était la Divinité. Et la Divinité a été faite chair, Elle a habité parmi nous." Est-ce vrai? "La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[90] Et Le voici qui Se tient ici, Celui qui était au commencement. Il dit : "Parle à l'ange de l'église de Perga-... de Pergame. Dis-lui ceci : 'Je suis la Parole de Dieu.'" Oh, nous Le voyons plus loin, dans l'Apocalypse, venant avec Son vêtement trempé dans le Sang, une couronne sur Sa tête, chevauchant un cheval blanc et, sur Sa cuisse était écrit : La Parole de Dieu. Oh, j'aime cela! Il est la Parole, la Parole de Dieu! Nous voyons donc Sa Divinité dès qu'Il Se présente au début. Il est La Parole.

[91] Bon, s'Il est la Parole vivante, alors ce qui est écrit dans la Bible est une partie de Lui; par conséquent, si vous pouvez recevoir ceci en Lui (c'est-à-dire la Parole), cette Parole qui vient en vous par la foi vivifie cela parce que le... Oh, saisissez Cela! La Parole vient en vous, si le Saint-Esprit est là à l'intérieur; Il devient vivant aussitôt qu'Elle entre, et chaque promesse devient vraie. "...C'est pourquoi, si vous dites à cette montagne : "Ote-toi de là!, et si vous ne doutez pas dans votre coeur..." Pourquoi? Vous êtes la Divinité qui parle. Le croyez-vous? C'est la Bible qui le dit. Et quoi que vous disiez, cela arrivera si vous ne doutez pas, si vous pouvez faire sortir de vous tout ce qui - ce qui est du monde et laisser le Saint-Esprit faire de vous un fils ou une fille de Dieu accompli (sans le monde, sans condamnation ni doute). Qu'est-ce alors? Ce n'est plus vous. C'est Dieu en vous. Alors, vous prenez Sa Parole; Elle est une promesse, et vous dites : "Père, c'est Ta promesse." "Satan... Quelque chose doit s'en aller. Vous voyez? Vous voyez?

[92] Eh bien, vous ne pouvez pas le faire avant que Dieu vous ait alors révélé ce qui concerne ce cas. Vous voyez? Alors, quand vous savez ce qu'il en sera, alors vous pouvez dire comme Jésus... Il était la Parole. Est-ce vrai? Et pourtant, Jésus, l'Homme, le Tabernacle, disait : "Je ne fais rien, à moins que le Père ne me l'ait premièrement montré..."

[93] Alors ce n'est donc pas la Parole tant qu'Elle ne vous a pas été manifestée. Comprenez-vous cela? Il n'est pas étonnant que les gens disent: "Les jours des miracles sont passés." La Parole ne leur a pas été manifestée. Il n'est pas étonnant qu'ils ne croient pas au Saint-Esprit; la Parole ne leur a pas été manifestée. Il n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas comprendre la révélation du baptême au Nom de Jésus-Christ, la Parole ne leur a pas encore été manifestée. Et pourtant, ils n'ont pas une seule Ecriture pour référence, il n'y a aucun passage dans les Ecritures où qui que ce soit ait jamais été baptisé autrement.

[94] Au sujet du Saint-Esprit, la Bible dit qu'aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit; mais les gens disent alors qu'ils ne croient pas que le Saint-Esprit ait raison. Voyez? Voyez? Cela n'est pas fait pour eux. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à moi, si mon Père ne l'attire premièrement; et tout ce que le Père m'a donné (au passé) viendra à moi." Oh, n'est-ce pas beau? "Tout ce que le Père m'a donné viendra à moi. Aucun d'eux ne se perdra, sinon le Fils de perdition et je vais... (Il était né dans ce but) et je les ressusciterai au dernier jour."

[95] Oh! la la! C'est là que nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, et cela dès avant la fondation du monde. N'est-ce pas beau? Comment pouvons-nous douter?

[96] Ô Dieu, ôte le doute du milieu de nous, circoncis simplement nos pauvres coeurs humains afin qu'il n'y ait plus aucun doute parmi nous. C'est là ma prière. Repousse loin de nous chaque doute, ô Seigneur. Que je puisse vivre dans la douceur, dans l'humilité, et marcher comme un - comme un agneau de Dieu sur cette terre. Que - que je marche comme Lui a marché. Que je parle comme Lui a parlé. Que mes motifs soient les mêmes que les Siens. Que - que je... Que les autres trouvent Jésus en moi. Que je me perde et me retrouve, Seigneur en Toi; c'est cela, que je me perde vraiment et me retrouve en Toi; que je sois tellement enseveli en Christ qu'il n'y aurait plus de place pour le doute, mais seulement pour ce qu'Il dit.

[97] Maintenant, n'allez pas dire là : "Gloire à Dieu! Alléluia! Dieu soit Loué! Vous avez vu ce dont je suis capable? Gloire à Dieu!" Vous ne l'avez pas encore! Ce n'est pas ainsi qu'Il a fait, non! Il n'a pas bombé le torse en disant : "Vous voyez ce dont Je suis capable? Oui, monsieur! Je suis le Fils!" Non! Il ne S'est jamais glorifié pour quoi que ce soit. Il donnait gloire à Dieu, marchant humblement et dans la douceur, avec une telle atmosphère autour de Lui que les gens aimaient simplement rester auprès de Lui. Eh bien, seuls Ses ennemis... mais Il les aimait tellement qu'Il priait même constamment pour eux, tout le temps. Et c'est votre exemple, mon exemple, pour que nous fassions aux autres comme Lui nous a fait.

[98] Eh bien, maintenant, nous voulons encore voir ici au verset 2, ce qui serait le treizième... Je connais tes oeuvres et - et je sais où tu demeures, même... le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n'as pas renié ma foi...

[99] Vous voyez, ils vivaient là où Satan était assis, et malgré tout, ils gardaient toujours le Nom de Jésus. Vous voyez? Tu n'as pas renié ma foi. Quelle sorte de foi leur a-t-Il donnée? La foi de Pentecôte, celle du début! Les gens avaient là une foi nicolaïte, une organisation ecclésiastique et tout le reste qu'ils avaient bâti, une église est née mais sous l'organisation; et Il leur dit : "Vous vous êtes éloignés de cela, vous l'avez haï comme Moi. Et vous n'avez pas renié Mon Nom; vous n'avez pas suivi leur sale petit culte, etc., vous êtes restés fermement attachés à Mon Nom. Et vous avez toujours Ma foi, comme au commencement." Oh, j'aime cela! ... et tu n'as pas renié ma foi, même dans les jours (je crois que vous épelez cela A-n-t-i-p-a-s) ... d'Antipas mon fidèle martyr, qui a été mis à mort parmi vous, là où Satan habite.

[100] Je vais m'arrêter ici juste un instant. Le trône de Satan. Nous voulons comprendre ces choses; je veux que vous les saisissiez bien. Soyez sûrs de bien comprendre maintenant! Le trône de Satan... Bon, Dieu a dit dans la Genèse où se trouvait le trône de Satan : c'était à Babylone. Celle-ci a toujours été le trône de Satan, et dans l'Apocalypse, c'est la même chose. Mais si vous le remarquez, Babylone s'est transformée : de païenne elle est devenue papale.

[101] Bien, dans les premiers temps ou juste avant que ceci n'ait eu lieu (les premières années), le trône de Satan établi par le grand... je crois qu'on l'appelait le roi-prêtre des Chaldéens : la hiérarchie de Babylone déplaça son trône quand les Perses l'ont poursuivie et elle quitta Babylone. Son nom était A-t-t-a-l-e, Attale, le grand roi-prêtre de Babylone. Quand les Perses vinrent pour s'emparer de Babylone, chassant les Chaldéens, Attale, leur roi-prêtre, s'enfuit et installa son trône à Pergame. "Le trône de Satan se trouve là où tu habites." Comprenez-vous cela?

[102] Eh bien, c'est pourquoi je suis retourné tirer cette histoire de l'histoire de l'Eglise pour voir où - ce qui s'était passé, lorsqu'Il a dit : "Où tu habites, là est le trône de Satan."

[103] Je me demandais : "Eh bien, où cette certaine chose pourrait-elle se trouver, ce trône de Satan?" Alors, j'ai découvert que ce grand roi, après avoir fui devant les Perses vainqueurs (conformément à la vision de Daniel), vint dans cette ville de Pergame (qui appartenait à Rome), et y établit son quartier général. Satan déplaça son quartier général de Babylone à Pergame, dont il ferait plus tard la nouvelle Babylone. Oh! la la! Maintenant, vous avez le décor de ce dont nous parlons. Très bien.

[104] Maintenant, et c'est là qu'il tua en martyr ce frère extraordinaire - qu'Antipas subit le martyr.

[105] Puis changeant de tactique... Il avait d'abord commencé par persécuter les chrétiens. Oh, comme il détestait le christianisme! Et il était lui-même un roi-prêtre, un païen de nature. Puis il changea bien sûr de position et s'associa avec Constantin.

[106] Constantin a toujours été considéré (et il l'est encore aujourd'hui par la papauté) comme étant à l'origine des Chevaliers de Colomb, eh bien, ceux qui firent le serment du sang. Mais Constantin (je dis ceci avec révérence et respect), selon ce que j'ai compris en étudiant l'histoire, n'a jamais été converti.

[107] Eh bien, une nuit, il eut un songe montrant que s'il... il vit une croix, et on lui dit que par elle, il gagnerait la bataille; et à cause cela, il promit la liberté aux chrétiens, et il dit qu'il se ferait lui-même chrétien s'ils priaient pour lui afin qu'il gagne cette bataille. Et je me suis tenu près de ce pont là-bas, de l'autre côté du pont, là où Constantin, endormi, a eu ce rêve; s'étant réveillé, il a alors fait peindre une croix blanche sur son bouclier et sur ceux de tous ses guerriers. Et c'est alors que furent créés les Chevaliers de Colomb, qui étaient soumis à l'Eglise catholique romaine. Mais il n'a jamais rien fait de pieux; la seule chose qu'il fit et qui est mentionnée dans l'histoire, d'après ce que j'ai vu, c'est qu'il fit placer une croix sur le toit de l'église Sainte Sophie. Hum! Mais il était un politicien, et lorsqu'il devint empereur de Rome à cette époque, il s'associa avec ce prêtre païen, et ils introduisirent alors une église tiède qu'on appelait à cette époque-là le nicolaïsme(c'était un christianisme qui penchait vers une prêtrise) au sein de l'église. Et nous verrons dans notre prochaine étude de l'Eglise d'Ephèse et ainsi de suite, et - et de Smyrne, que ces nicolaïtes...

[108] Maintenant, le nicolaïsme était devenu un - ce n'étaient plus des oeuvres comme là au début, mais ici, c'est devenu une doctrine. Là, c'étaient des oeuvres, ils essayaient simplement d'introduire cela; mais ici, dans ce troisième âge de l'église, c' est devenu une doctrine : de grands prêtres, de hauts personnages. On ne leur avait pas encore donné le titre de "papes", mais ils étaient appelés, par exemple , "archevêques", c'étaient de grands personnages, vous savez, des gens de renom. Et leur doctrine était - était... c'était du formalisme.

[109] Ils s'écartaient de l'Eglise remplie de l'Esprit et conduite par le Saint-Esprit; ils La mirent en minorité et les traitèrent d'hérétiques, parce qu'ils ne s'accordaient pas avec eux sur le fait d'avoir ces grandes dénominations. Mais l'Eglise voulait rester libre, sous la juridiction et la puissance du Saint-Esprit, comme Christ le leur avait promis, à savoir qu'Il serait avec eux, et Il était leur Roi (oh!), leur Roi!

[110] La véritable Eglise n'a jamais changé d'attitude, elle n'a jamais été dirigée par un conseil de - de... Je ne sais comment on appelle cela aujourd'hui. Il s'agit de cardinaux, d'évêques, et de papes, des gens infaillibles. Nous croyons qu'il n'y en a qu'un seul qui est infaillible, Il est notre Roi; c'est Jésus-Christ, Il est avec nous maintenant sous la forme du Saint-Esprit; Dieu en nous, vivant parmi nous, nous conduisant et nous dirigeant vers les eaux de la Vie, et Se révélant à nous; montrant, comme Il l'avait fait au milieu de ces premiers saints et martyrs, qu'Il était le Seigneur Dieu de la création, guérissant les malades, ressuscitant les morts, montrant des visions, chassant les démons.

[111] Pas une seule fois je n'ai glané une seule information sur tous les évêques de l'église nicolaïte qui formèrent la hiérarchie de Rome, le pape... Nulle part dans l'histoire, nous n'avons de témoignage que l'un de ces évêques eût jamais ressuscité un mort, ou fait quoi que ce soit de ce genre, c'est parce que Christ (la Résurrection) n'était pas dans leurs coeurs! Ils s'étaient unis pour se constituer en dénomination, ils avaient vendu leur droit d'aînesse. Mais l'Eglise du Dieu vivant avait la puissance de Christ; l'autre église avait les dignitaires; mais la véritable Eglise gardait l'Esprit. Comprenez-vous cela? Très bien.

[112] Maintenant, ce... Voici donc ce que fit Constantin pour consolider son empire. Il alla vers ces nicolaïtes (c'était une forme de christianisme). Comprenez-vous bien cela? C'étaient des soi-disant chrétiens, professant être des chrétiens, mais ils n' avaient pas le Saint-Esprit. Oh, je souhaite que cela s'enfonce de telle façon que vous ne le laissiez jamais s'échapper. Vous voyez? C'étaient des chrétiens, des chrétiens dénominationnels, n'ayant pas le Saint-Esprit. Ils étaient chrétiens de nom, ils étaient chrétiens par leurs rassemblements, ils prenaient la communion, et ils observaient les ordonnances, mais rejetaient la direction du Saint-Esprit. Ils n'avaient ni miracles ni prodiges parmi eux, ils prétendaient que ces choses étaient du passé, qu'ils devaient établir une église pour un règne. Nous verrons dans un instant de quel règne il s'agit.

[113] Bon, aussi l'Eglise du Saint-Esprit devait-Elle donc se garder de telles choses. Mais en ce qui concerne Pergame, le tout était adressé à l'ange de l'église de Pergame. Vous voyez, en effet, c'était donc sa responsabilité de faire cela.

[114] Mais Constantin ne s'intéressait pas au christianisme. Ce qu'il voulait, c'était d'introduire ses ancêtres païens, son église païenne... Et l'église laodicéenne qui avait pris racine et... ou plutôt cette église nicolaïte qui avait pris racine et qui s'était établie à Rome avait fait une grande démonstration et beaucoup de gens étaient des croyants (des soi-disant), des formalistes... Mais la véritable Eglise, elle, était une minorité - elle l'est toujours et l'a toujours été, je vais juste attendre un instant pour laisser cela pénétrer très profondément. Vous voyez?

[115] Rappelez-vous que la véritable Eglise a toujours été un petit groupe insignifiant, rejeté des autres églises. La véritable Eglise n'a jamais été organisée, car elle n'est pas une organisation, c'est le Corps mystique de Jésus-Christ, vivant sur terre, le Saint-Esprit agissant dans ces membres. C'est pourquoi vous ne pouvez pas organiser Christ, vous ne le pouvez pas. Je veux donc que vous reteniez cela pour cet âge de Laodicée. Souvenez-vous-en et retenez cela, car chaque parole que je prononce est enregistrée sur cette bande magnétique. Gardez toujours cela à l'esprit, ne l'oubliez pas : la véritable Eglise de Dieu n'a jamais été organisée.

[116] Et maintenant, souvenez-vous, gardez cela à l'esprit : La véritable Eglise de Dieu n'a jamais été organisée. L'Eglise catholique est la première organisation connue dans le monde, il n'y avait jamais eu d'organisation auparavant, et comme le disent les catholiques, elle est l'église-mère, la mère de l'église, la mère des églises organisées. C'est la Bible qui l'affirme, vous ne pouvez donc pas contredire cela, quand ils disent qu'elle est "l'église-mère"; elle est l'église-mère. Elle est décrite dans Apocalypse 17, nous allons tout de suite en arriver à elle. Très bien.

[117] Bon, Constantin ayant donc l'intention d'affermir son empire (comme l'a toujours fait Rome, en vue de détenir les clefs du monde), devait émettre ses idées païennes et prendre les idées chrétiennes, les rassembler d'une certaine manière, et les souder afin de se créer un empire sans pareil. Vous voyez? Du fait - du fait qu'il était... En outre, cela avait fait de Constantin le plus grand potentat du monde.

[118] Pour ce qui est de la conversion, il était - il était un politicien, mais pas un saint de Dieu comme ce que certains essaient de faire de lui. Il ne l'était pas. Pas une seule chose qu'il a faite ne m'a semblé être du christianisme. Il a donc placé une croix sur l'une des églises nicolaïtes, et, en dehors de cela, il n'a jamais rien fait qui ressemblât au christianisme, je n'en ai point connaissance, excepté peut-être cette nuit où il fit peindre ses boucliers sur-le-champ à cause d'un songe qu'il avait eu; les chrétiens avaient prié pour qu'il gagne la bataille.

[119] Bien, cela affermit donc son empire. Et alors, pour ce faire, il introduisit des cérémonies païennes dans l'église chrétienne nicolaïte. Ce qu'il en advint, c'est ce que j'appellerai l'église dénominationnelle formaliste. Il introduisit des cérémonies païennes dans cette église nicolaïte, et ce fut la naissance du catholicisme.

[120] Maintenant, frère, je cite l'histoire. J'ai des milliers d'amis catholiques, et ils sont autant mes amis que le sont les protestants. Et, les protestants n'ont pas à faire du bruit; attendez la fin de cette soirée. Vous voyez, vous voyez? Vous verrez qu'ils ont fait la même chose. La poêle ne peut se moquer du chaudron (vous voyez?), car c'est - c'est la même chose, le même esprit s'est glissé parmi eux. Et vous verrez alors pourquoi je condamne constamment cela, c'est parce que c'est faux! L'Esprit même en moi... si... j'essaye de... mais il y a quelque chose en moi qui proteste, je ne peux pas me taire là-dessus, j'ai toujours protesté, car...

[121] De grands hommes, de grands conducteurs religieux m'ont dit : "Vous allez ruiner votre ministère. Frère Branham, vous vous occupez des choses, ont-ils dit, qui - qui ne vous regardent pas. Dieu vous a appelé à prier pour les malades."

[122] Dieu m'a appelé à faire plus que prier pour les malades. La maladie n'est qu'une chose par laquelle je peux attirer l'attention des gens, c'est tout. La maladie, la prière pour les malades, c'est une chose secondaire. Vous voyez? C'est du message que nous parlons. Ces choses reviennent. La maladie, un homme malade, un malade peut être guéri, puis mourir encore. Mais un homme qui est né de l'Esprit de Dieu a la Vie éternelle. C'est pourquoi Dieu ne Se contente pas d'aller çà et là, comme cela, pour les malades. Ce don est dans l'église pour le corps local; il est sur l'un, et puis sur l'autre, et puis sur l'autre, et puis sur l'autre. Vous voyez? Ces dons ne font que se déplacer dans l'église. Mais il y a plus que cela, et j'espère que vous le comprenez. Très bien.

[123] La naissance du catholicisme... En vue d'y parvenir, de captiver la - l'attention des chrétiens ainsi que celle des païens, pour les unir et former une seule église...

[124] Oh, j'aurais aimé avoir présentement un bout de papier que quelqu'un a posé ici l'autre soir. J'allais l'apporter, mais je l'ai oublié; il y a tant de choses là dans mon bureau. Ils sont en train de faire exactement la même chose maintenant, et vous avez commencé la chose lorsque vous avez élu le dernier homme que vous venez d'élire. Ils travaillent maintenant pour avoir une Bible qui ne blessera ni les catholiques, ni les Juifs, ni les protestants. Ils vont leur faire une Bible qui conviendra à tout le monde. Ne pouvez-vous pas voir la ruse d'un autre Constantin? L'histoire ne fait que se répéter. Maintenant, vous voyez, j'ai le... Vous m'avez entendu lire cela, l'autre soir, n'est-ce pas? Et je - j'ai laissé ce papier à la maison, ils y travaillent depuis longtemps.

[125] Maintenant, on dit qu'en 1962, on aura... Et remarquez que le pape Jean XXII a confi-... demandé à toutes les petites églises-filles de rentrer dans l'église-mère. Ne vous en faites pas, c'est ce qu'elles feront. Elles rentreront. Elles vont le faire. Elles sont déjà de retour! Elles n'ont même pas besoin de retourner, elles y sont déjà maintenant.

[126] C'est comme ce que je disais : "Cette nation a dit : 'Eh bien, si M. Kennedy est élu, les catholiques prendront le dessus!'" Prendre le dessus? Ils l'ont déjà fait depuis longtemps, mais vous n'en saviez rien! Qui paie leurs enseignants? Comment obtiennent-ils ces choses pour leurs écoles, et ils enseignent le catholicisme à l'école même? Et c'est vous, les contribuables, qui payez pour cela! Oh, c'est juste sous votre nez, vous voyez, comme cela. Oh! la la! comme il a réussi à glisser cela! Et la Bible a dit qu'il y arriverait par des flatteries, et c'est ce qu'il a fait. Vous voyez? C'est la vérité! Vous voyez, vous payez des impôts pour rien! Oh, on pourrait donc dire tant de choses là-dessus! Je vais simplement devoir laisser ces points pour y revenir après.

[127] Pour que cela marche, Constantin organisa quantité de distractions mondaines destinées à attirer l'attention aussi bien des païens que des chrétiens qui étaient dans l'église. Avez-vous un entendement spirituel? Réfléchissez-vous? N' est-ce pas le message de cette heure? L'église organise des jeux d'argent, des fêtes, offre des voitures juste dans le but de les unir, cimentant cette puissance jusqu'à ce qu'ils trouvent l'endroit où frapper. Juste maintenant...

[128] Or, ce sont des faits historiques, personne ne vise son intérêt; on rapporte seulement ce qui est arrivé. Constantin a pourtant fait cela : il a rassemblé l'église par des distractions mondaines, pour que l'église nicolaïte soit rassemblée. Maintenant, rappelez-vous, il ne pouvait pas toucher à cette Eglise née de nouveau, non, monsieur, aucun d'eux. Mais l'église formaliste nicolaïte s'est laissée avoir.

[129] Et qu'avons-nous dans nos églises protestantes? Des soupers de bienfaisance, des divertissements, du patinage, oh! la la! des ventes de charité, et tout le reste! Vous voyez? Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Eh bien, donc si cela - si c'est la Parole de Dieu, mes amis, c'est la vérité. Et toutes les églises protestantes sont coupables. Vous voyez?

[130] Or, organiser des soupers de bienfaisance, des soirées dansantes aux sous-sols, et toutes ces choses-là qu'on fait pour payer le pasteur et tout cela, n'a jamais été le plan de Dieu. Si l'on enseigne simplement aux gens à payer leurs dîmes, cela suffirait. C'est cela le plan de Dieu. Et Dieu a un plan, mais l'homme veut faire son propre plan, hybridant le plan de Dieu. Très bien.

[131] Bon, en faisant cela, ils se sont unis et ont créé la... primitive... ont formé ce qui sera plus tard l'Eglise catholique primitive. Puis au premier grand Concile de Nicée... Quand j'ai lu cela, je suis tombé à genoux! Le grand Concile de Nicée s'est tenu en 325 ap. J.C.; ils ont tous été rassemblés: les évêques et les pères de la foi chrétienne se sont rassemblés à Nicée. C'est pourquoi on l'appelle le Concile de Nicée, il s'est tenu en 325 ap. J.C.. Et environ quinze cents délégués sont venus à la - la - la convention, ou plutôt au concile, environ quinze cents délégués, et dans les délégations, les laïcs étaient cinq fois plus nombreux que les évêques; mais cependant, par le moyen des nicolaïtes (le formalisme froid) et du plan politique de Constantin, ils mirent en minorité la véritable Eglise, et remportèrent la victoire, établirent des évêques, un saint ordre humain, enlevant ce - le Saint-Esprit de l'assemblée et Le plaçant sur des évêques, des cardinaux, et des papes, etc.

[132] C'est le même mauvais tour que le parti démocrate a joué lors de cette dernière affaire... Eh bien, c'est la vérité. Bon, nous ne sommes pas... Je voudrais... Et les républicains sont tout aussi bas! Mais je parle d'une chose qui a été prouvée en Californie (Edgar Hoover) et à beaucoup d'autres endroits : il y avait ces machines à voter truquées, de sorte que lorsque vous votiez pour M. Nixon, vous votiez en même temps pour - pour Kennedy. Il n'avait aucune chance! Eh bien, maintenant qu'ils ont démontré que la chose était fausse, pourquoi ne font-ils donc rien à ce sujet? C'est l'heure dans laquelle nous vivons; c'est cela. C'est parce que nous sommes au temps de la fin! Ils le savent, ils ont prouvé qu'ils étaient malhonnêtes et maintenant ils ne veulent rien faire à ce sujet.

[133] Là-bas, c'était du matériel truqué, et voici venir cette chose introduisant un certain homme, pour transmettre une certaine doctrine : la doctrine nicolaïte qui, auparavant n'était que des - des oeuvres mais qui est devenue maintenant une doctrine. Du temps de Al Smith, c'était une oeuvre, mais maintenant, c'est devenu une doctrine. Oui, oui, Maintenant, c'est ici, c'est sur nous. "Oh! il fera un bon président", je n'en doute point dans mon esprit; certainement, et au cours du prochain mandat, il fera en sorte qu'il puisse unir, unir ces païens et ces chrétiens formalistes!

[134] Ces papes et ces cardinaux travaillent sur une Bible pour essayer de les rassembler. L'archevêque d'Angleterre, l'archevêque de Cantorbéry, je l'ai rencontré, nous nous sommes serré la main, je lui ai parlé personnellement, lorsque j'étais en Angleterre; il avait des jambières qui lui arrivaient presque au niveau des hanches, et (oh!), un personnage drôlement habillé! Et il est allé rendre visite au pape, c'est la première fois qu'ils se visitent depuis des centaines d'années! Qu'est-ce que cela signifie? Nous sommes à la dernière heure!

[135] C'est pourquoi je me tiens ici ce soir, au lieu d'être quelque part ailleurs à l'estrade, essayant de prêcher et prier pour les malades. Je ne saurai rencontrer tout le monde à des estrades et répéter mainte fois ces messages, c'est pourquoi nous enregistrons cela sur bandes et l'envoyons dans le monde, pour que les gens puissent être avertis et qu'ils reviennent à la foi.

[136] Même à la fin de l'âge chrétien, Jude, avant que le livre de l'Apocalypse soit écrit, saint Jude, qu'on croit être le frère (frère adoptif) de Jésus, a dit : "Je désire que vous combattiez pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints." Ils commençaient alors à s'en éloigner, après la mort du Seigneur Jésus. Et aujourd'hui, à quel point s'en sont-ils éloignés, ce soir? Vous voyez?

[137] Bon, ce premier concile de Nicée eut lieu en 330 - 325 ap. J.C. Environ quinze cents délégués et évêques ont assisté à la réunion, mais ils eurent le dessus sur les autres lors de ce concile confus et orageux. Ils eurent le dessus sur eux et décidèrent que les nicolaïtes prennent le dessus, et cela, c'était pour s'emparer du - de toute l'église et la mettre sous la direction des papes, ou - ou des évêques, ou quelque chose comme ça, arracher le pouvoir à l'église pour le donner aux évêques, afin que les évêques dirigent l'église, et qu'ils soient les seuls à avoir quelque chose à dire.

[138] Avez-vous remarqué ce qui se passe aujourd'hui dans l'Eglise catholique? Vous ne pouvez pas lire cette Bible, il ne vous est pas donné de l'interpréter. C'est à l'évêque de le faire. Voyez-vous d'où cela vient? Vous pouvez maintenant voir ce qu'était en réalité le nicolaïsme avant qu'il ne commence à vagir et à marcher à quatre pattes. C'est là qu'il naquit. C'est vrai. Et c'était une forme de christianisme; et ça l'est toujours.

[139] Les protestants ont pris cela pour modèle. La Bible, dans Apocalypse 17, parle de la mère et des filles. Nous y arriverons au bout d'un moment, le Seigneur voulant. Maintenant, vous remarquerez que c'est la même chose aujourd'hui, ils ont pris le dessus. Eh bien, Constantin a employé la stratégie de Balarama.

[140] Maintenant, je voudrais que vous essayiez d'écouter aussi attentivement que possible. Maintenant, Il a dit ici dans la Bible : "Retiens Ma Foi." Bon. ... J'ai quelque chose contre toi, c'est que tu as le... c'est que tu as là des gens... (non pas ceux qui sont ici, mais là, ils ont des gens, "tu as des gens, dans la - dans l'église de Pergame" vous voyez?) ... attachés au docteur - à la doctrine de Balarama, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d'achoppement devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrassent à la fornication.

[141] Maintenant, Constantin a employé la même stratégie que Balarama. Ils ont tenu une réunion après ce concile, où l'on a établi les évêques sur des églises, et ainsi de suite, pour qu'ils les dirigent, et pour arracher tout pouvoir aux laïcs. Et ceux-ci n'avaient pas droit à une pensée qui leur fut propre, ni le droit d'interpréter les Ecritures. Et l'interprétation des Ecritures n'était réservée qu'aux prêtres.

[142] Finalement, au bout de quelque temps, ils ont désigné un prêtre principal et ils - un vicaire, qui était le pape. Et maintenant, ils en sont arrivés à établir que toute la - la compréhension est du ressort du prêtre, et que l'assemblée n'a pas à lire la Bible, elle ne doit rien faire; et franchement, ils - la Bible est tenue loin d'eux. Et maintenant, ils - ils se sont emparés de tout, et cela a été adopté ainsi parce que cela semblait bon!

[143] Cela semblait bon parce qu'ils étaient riches, etc., et il a donné le... Lors de cette grande réunion, quand il convoqua ce rassemblement, Constantin donna aux évêques de beaux bâtiments; il a pris de l'argent et - et tous ces grands et beaux endroits tels que les bâtiments, il les a donnés à l'église pour qu'elle les utilise comme - comme lieux de culte. Oh, c'étaient de beaux bâtiments, tout ornés, et ainsi de suite, il les a donc donnés à l'église!

[144] Outre cela, il a habillé ces évêques de ces très grandes soutanes, et des jupons et d'autres choses qu'on met en dessous de ces soutanes. En plus de cela, il les plaça sur - ou plutôt il a fait une construction élevée comme ceci et les y a placés comme des idoles. Et en dessous d'eux, il fit des autels de marbre, au-dessous d'eux. Et il fit tout ceci en convertissant une idée païenne dans laquelle il introduisit le christianisme en acceptant leurs évêques. Vous voyez? Ils ont juste descendu l'idole et ont élevé l'évêque, vous voyez, lui élevant un autel, ce qui revient au même, et faisant de lui un dieu. Ils ont élevé l'évêque, il avait toute autorité, et ils l'ont revêtu d'habits somptueux qui l'ont fait ressembler à un dieu. Au lieu de l'accoutrer comme leurs dieux païens, ils lui mirent une robe comme celle que portait Jésus. Vous voyez? Ils firent en sorte qu'en se tenant là, il ressemblât à une idole.

[145] Vous pouvez vous imaginer que ces païens disaient : "Eh bien, je préfère cela, il y a quelqu'un qui peut nous répondre! Nous parlions à une idole, mais voilà un homme pour nous répondre."

[146] Combien les chrétiens se disaient : "Eh bien, c'est très bien maintenant, nous pouvons faire tout ce que nous voulons, parce que voici notre dieu. Nous pouvons simplement... Nous pouvons lui parler, il peut nous répondre et nous dire ce qu'il faut faire. Si nous péchons, nous le lui disons, nous lui donnons un petit quelque chose, et un petit - nous faisons une petite neuvaine ou autre chose; et en suite , vous savez, nous sommes quittes; nous repartons et nous nous sentons de nouveau libres. Nous n'avons à nous inquiéter de rien."

[147] Oh, cela avait l'air très bien, certainement. C'est toujours le cas pour la pensée charnelle, mais vous ne pourrez jamais faire avaler cela à un enfant de Dieu né de nouveau. On a jamais su...?... car il sait en Qui il a cru, et il est convaincu que Celui-là est capable de garder Son dépôt jusqu'à ce jour-là. Et oubliant les choses du passé, nous courons vers le but, pour remporter le prix de la vocation céleste en Christ. Amen! Oh, comme je suis reconnaissant!

[148] Un autel de marbre en dessous de lui, et lui là-haut, bien habillé, une belle église... Oh! la la! ils étaient tout parés. Très bien. Et cet autel était tout recouvert, ce magnifique autel de marbre (vous devriez les voir aujourd'hui, c'est la même chose), recouverts d'or, incrustés de pierres précieuses, il y avait des joyaux dans ces autels. C'était magnifique! Cela convenait parfaitement aux nicolaïtes et aux païens. Vous voyez ce qu'il a fait? Il a pris les cérémonies païennes, les idées païennes; puis il a pris le christianisme, les formalistes froids qui n'étaient pas avisés, qui n'avaient pas le Saint-Esprit pour les conduire, et leur fit un dieu ici sur terre, leur fit un autel, et un dieu qui devrait se tenir là pour pardonner leurs péchés. Etes-vous spirituels? Comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous ce que c'est? Un pardon éphémère des péchés sur cette terre! Je ne tire pas cela de ma pensée; c'est l'histoire. Je pourrais vous donner le numéro de la page de l'histoire sacrée, juste comme je pourrais vous parler de George Washington, d'Abraham Lincoln, et de la bataille de Gettysburg et ainsi de suite. Certainement, toutes ces choses que je cite ici sont des faits historiques.

[149] Bon, cela convenait donc à... pas à cette Eglise née de nouveau. Certainement pas! Eh bien, lorsqu'on a alors mis un homme là-haut comme évêque en chef pour tenir des cérémonies, évidemment que cela en fit sortir immédiatement le Plein Evangile! C'est ce qui arrive encore aujourd'hui. Ces âges se sont simplement étendus, se sont simplement chevauchés, vous voyez; une autre forme, un autre jour! Oh, quand ils placent un dignitaire là-haut comme un dieu, et que celui-ci tienne des cérémonies appelées...

[150] Et remarquez que les païens adressaient des prières à leurs ancêtres morts. Et l'Eglise protestante se lève et dit : "Je crois à la sainte Eglise catholique romaine, et à la communion des saints..." Voilez-vous le visage, vous méthodistes, presbytériens et luthériens! Tout ce qui fait intervenir les morts est du spiritisme! Certainement! Mais maintenant, les protestants ne peuvent plus se moquer des catholiques; ils font la même chose, et font une confession qui montre à suffisance qu'ils croient la même chose; ils rentrent tout droit dans l'Eglise catholique par leur baptême d'eau, rejetant et ridiculisant ceux qui essaient de faire la chose correctement; quand ils vont dans une église et voient des gens crier sous la puissance de Dieu, ils restent dehors pour s'en moquer! Tout cela...

[151] Vous voyez, les esprits ne meurent pas; les gens meurent, mais pas les esprits. Vous comprenez? Le Saint-Esprit ne peut pas mourir. Il était sur Jésus; maintenant Il est dans Son Eglise. Il y sera toujours jusqu'à ce qu'Il vienne pour Son Eglise, car Elle est une partie de Lui-même. Vous voyez? Ces persécuteurs se sont moqués d'eux dans ces jours-là; il y en a encore aujourd'hui. Dieu retire de la terre Son homme, mais pas Son Esprit. Le diable retire de la terre son homme, mais pas son esprit.

[152] Ces sacrificateurs qui approuvèrent la mort de Jésus, qui disaient qu'Il était un diseur de bonne aventure, ou un démon, ces gens étaient aussi religieux que possible. C'est vrai. Ils connaissaient l'Ecriture à la lettre, mais ils n'En connaissaient pas la vraie interprétation. Ils avaient leurs propres idées et ne voulaient rien écouter d'autre. Et ils L'ont donc vu et ont su... Comment ont-ils pu manquer de voir que Jésus répondait à tout ce que tous les prophètes avaient dit de Lui? Mais ils étaient aveugles. Et Dieu dit qu'Il les avait aveuglés dans un but, c'était pour que nous puissions avoir une chance pour le salut.

[153] Or, la Bible a prédit aussi qu'il va... que nous qui sommes dans cet âge pentecôtiste, nous sommes nus, misérables, aveugles, et que nous ne le savons pas. Voilà la condition de l'église, celle de Philadelphie. Oh, vous baptistes, presbytériens et pentecôtistes formalistes... Vous voyez, vous y êtes! Parfois je ne vous vise pas vous qui êtes assis ici, ce que je dis est enregistré, vous voyez, et je sais où cela va. Vous comprenez? Repentez- vous. Revenez à la Bible! Revenez à Christ!

[154] Bien, c'est ce qui s'est passé, le Plein Evangile a été évincé. Les signes et les prodiges ont été ôtés de l'église, et lorsque le groupe qui avait le Saint-Esprit a été excommunié du milieu des autres, ces derniers nièrent par la suite qu'il y ait eu un temps où de telles choses se produisaient. Et c'était à cette... Et aujourd'hui, ils font la même chose. C'est exact. N'en voyez-vous pas l'esprit? Comme je vous le disais au début, revêtez votre entendement spirituel; laissez Dieu ouvrir votre coeur. N'ayez pas d'idée préconçue, restez assis et écoutez; dites : "Saint-Esprit, révèle-moi cela. Je le vois, c'est cela!"

[155] Des cérémonies. Où cela? Chez les baptistes, chez les presbytériens, et même chez les pentecôtistes, ce n'est plus qu'une cérémonie religieuse. Tout ce qu'ils font, c'est jouer du piano, faire ceci ou cela, sautiller un moment; et aussitôt que le piano cesse de jouer, hum! ils sortent, trichent, volent, mentent, et tout le reste. Mais, le véritable... et ils sont assez colériques pour affronter une scie circulaire, ils disent du mal de tout le monde et tout... Vous voyez? Vous y êtes! Il ne s'agit pas seulement des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et des catholiques mais aussi de l'église pentecôtiste, de cet âge de Laodicée.

[156] Oh, pourquoi ne revenez-vous pas à ce qu'avaient vos ancêtres? Pourquoi ne revenons-nous pas à la vraie Pentecôte qui sanctifie et qui remplit du Saint-Esprit, qui nous apporte Christ? C'est ce dont nous avons besoin. Très bien. Bon, comme aujourd'hui...

[157] Bon, le mot "Pergame" signifie "marié". Le mot même "Pergame" signifie "marié". Le christianisme (c'est-à-dire la tendance nicolaïte, la tendance formaliste) s'était marié à l'Etat en acceptant les cérémonies païennes. Des cérémonies païennes... C'est ce qui donna naissance à l'Eglise catholique en ce temps-là.

[158] Bon, tout le monde sait que l'Eglise catholique a pris naissance au Concile de Nicée. Avant cela, elle était ce que Dieu appelait le nicolaïsme; en effet, nico - nico signifie conquérir, vaincre, ou assujettir les laïcs. Et lorsqu'ils firent cela, ils ne voulurent plus de l'Esprit au milieu des gens ni des pasteurs (ce qui signifie bergers), pour laisser le Saint-Esprit...

[159] Vous direz : "Un prêtre ne peut-il pas être un berger?" Avec quelle sorte de nourriture vous paît-il? Obtenez-vous les mêmes résultats qu'ils eurent le jour de Pentecôte? Certainement pas. "Je vous salue, Marie..." Qui a jamais entendu cela à la Pentecôte? Des neuvaines, toutes ces aspersions, des déversements, utilisant un Dieu trinitaire (Père, Fils et Saint-Esprit), où avez-vous donc trouvé cela à la Pentecôte? Jésus a dit : "Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié." C'est vrai. Où trouvons-nous ces choses? C'est du nicolaïsme pour commencer, et cela a pris forme et a produit le catholicisme.

[160] Bon, vous dites : "Eh bien, je suis heureux de ne pas faire partie d'eux." Eh bien, n'en soyez donc pas si sûr. Vous voyez? Eh bien, souvenez-vous de ceci : le Christianisme, le nicolaïsme. Bon, avez-vous compris l'histoire? Ecoutez attentivement avant que nous allions plus loin. Je voudrais que vous compreniez cela même s'il nous faut rester ici jusqu'à minuit. Ainsi..?... Ainsi le... car, frères, c'est de votre âme qu'il s'agit. Vous pouvez dire : "Eh bien, j'appartiens aux..." Il ne s'agit pas - il ne s'agit pas de cela. Si vous n'avez pas le Saint-Esprit, frères, peu m'importe à combien d'églises vous appartenez, vous êtes perdu! Si vous n'êtes pas né de nouveau de l'Esprit de Dieu (par le baptême du Saint-Esprit), vous êtes perdu, parce que vous n'avez pas la Vie éternelle, et la Vie éternelle est la seule chose que Dieu ressuscitera, parce que c'est la seule Vie qui demeure.

[161] Si le grain de blé... comme je l'ai cité ici, "Agriculture hour" [L'heure agricole - N.D.T.]... Combien se souviennent du vieux frère Spurgeon, le prédicateur méthodiste de Henryville? Un homme extraordinaire! Nous étions assis à côté du distributeur de crèmes glacées chez Red Furnish, et nous mangions des glaces; nous parlions d'une réunion que j'avais tenue là, et la radio diffusait "Agriculture hour". Red avait allumé le - le petit haut-parleur de la - de sa - sa radio qui se trouvait là. Et on parlait quelque part... L'émission venait évidemment de Louisville. Le Club 4-H avait - avait acquis une machine qui pouvait fabriquer un grain de maïs dans lequel on a mis du calcium, du pétrole et tout ce qu'on retrouve dans le maïs, et on lui a donné une telle apparence qu'il semble provenir de...

[162] Le 4-H a eu cette machine; et la science a tellement perfectionné la chose que le grain semblait authentique, au point que si vous preniez d'un sac une poignée de maïs ayant poussé dans un champs et d'un autre sac une poignée de grains fabriqués par cette machine, ces grains venant de la machine donneront les mêmes corn-flakes et les mêmes pains de maïs. En fait, vous pouvez les amener tous les deux dans un laboratoire, puis découper ces grains, vous ne sauriez les distinguer l'un de l'autre : ils ont la même quantité de pétrole, la même - la même quantité de calcium, et - et d'humidité. Tout ce qui se trouvait dans un grain était dans l'autre.

[163] Mais le speaker dit : "La seule façon sûre de savoir lequel avait poussé dans le champs, et lequel avait été fabriqué par la machine, c'est d'enterrer les deux poignées. Toutes pourrissent, mais le grain fabriqué par la machine ne repousse pas; par contre, celui que Dieu a fait croître vit de nouveau. " Pourquoi? Parce que l'autre n'avait pas de germe de vie!

[164] Vous pouvez avoir l'air d'un chrétien, agir comme un chrétien, faire toutes les bonnes oeuvres possibles et rester fidèle à votre église, mais tant que vous n'avez pas reçu le germe du Saint-Esprit, la Vie de Dieu, la Vie éternelle entrant en vous - non pas par une confession, mais par un don du Saint-Esprit... Comment l'obtenez-vous? Le jour de la Pentecôte, l'enseignant qui a écrit la prescription a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit", le don du Saint-Esprit, qui est la Vie éternelle. C'est la seule chose que Dieu ressuscitera. Il ne peut ressusciter que ce qui a la Vie. Vous voyez? C'est la seule chose qui peut partir. J'espère que c'est clair. Que Dieu veuille bien rendre cela clair.

[165] Bon, les nicolaïtes avaient donc le formalisme, et ils se marièrent avec l'église païenne en introduisant des autels païens qu'ils transformèrent en autels chrétiens; ils introduisirent un dieu païen et le firent parler et causer, sous la forme d'un évêque. Ils l'installèrent là, le vêtirent et lui donnèrent l'apparence d'un dieu. Vous voyez? Ce qui compte, ce n'est pas ce qui est à l'extérieur, mais ce qui est à l'intérieur. Ces deux grains de mais semblaient identiques; mais ce n'était pas l'extérieur qui importait, c'était ce qui était à l'intérieur, voyez-vous, l'intérieur, la vie.

[166] Eh bien, ce fut fait là; c'est là qu'est née l'Eglise catholique primitive qui fut la mère de toutes les églises dénominationnelles.

[167] Eh bien, vous direz : "Eh bien, maintenant, Frère Branham, donc tant que je ne suis pas catholique..." Bon, un instant! Arrêtons-nous ici juste une seconde en passant. Allons maintenant dans Apocalypse 17, juste une minute. Allons-y directement. C'est la révélation de quoi? De Jésus-Christ à Ses églises : Ecoutez attentivement pendant que je lis. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il m'adressa la parole, en disant : Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[168] Maintenant, pour que j'aie donc un témoin, combien savent que la femme, dans la Bible, chaque fois qu'elle est donnée comme symbole, représente l'église? Très bien! Combien savent que la grande prostituée mentionnée là dans ce même chapitre est la ville qui est placée sur sept collines? Très bien!

[169] Et maintenant, combien savent que la Bible dit que ces eaux-ci... Elle est assise ici sur de grandes eaux; non pas sur l'eau, mais des eaux. Et les eaux représentent les peuples. Eh bien, prenez le chapitre 15, vous y verrez cela, c'est juste le verset 15, vous voyez? " Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples... foules, ... nations, et des langues. " (Voyez? Voyez?)

[170] Maintenant, cette femme était apostate. N'est-ce pas? Bon, ceci est un enseignement, c'est pourquoi vous devez mettre votre raison de coté maintenant. Vous voyez? Qui est cette femme ignoble appelée prostituée? C'est une femme qui est infidèle aux voeux de son mariage. Or, l'Eglise, l'Eglise catholique affirme être l'Epouse et la Femme de Christ. Même les religieuses se coupent les cheveux, et n' ont pas d'attachements humains. Toute leur affection va vers Christ. Est-ce vrai? Certainement! Quiconque...

[171] Je viens d'un milieu catholique. Vous voyez? J'ai leur livre "Les Réalités de notre foi" et d'autres livres, et vos livres à vous, protestants, baptistes, sur tout ce que vous croyez, là dans mon bureau. J'étudie donc ces choses afin que si quelqu'un dit quelque chose, "Whoop", je puisse le renvoyer directement à vos propres histoires. Vous voyez? L'heure est venue de dire ces choses.

[172] Bon, premièrement, il a fallu que Dieu parcoure toute la nation, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles, pour que les gens sachent. Les brebis de Dieu connaissent Sa Voix, elles La connaissent, elles La connaissent parfaitement. Vous devez d'abord trouver... Si vous sortez sans avoir été premièrement reconnu, alors vous... que ferez-vous? Vous ferez plus de mal que jamais. Laissez cela... Laissez Dieu S'occuper de cela! Vous voyez?

[173] "Je te montrerai le jugement de la grande prostituée." Bon, si elle l'était, elle était alors une femme qui prétendait être quelque chose que... Elle commettait adultère. Est-ce vrai? Eh bien, cela veut donc dire que si c'était une église, elle commettait adultère contre Dieu. N'est-ce pas? Alors l'adultère signifie la fornication; il s'agit d'une fornication spirituelle. Elle enseigne au peuple quelque chose qui n'est pas la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Elle enseigne quelque chose qui n'est pas vrai. C'est le nicolaïsme. Voyez-vous cela venir ici? Elle s'occupe d'établir des papes et des prêtres et enlève le Saint-Esprit et dit : "Les jours des miracles sont passés", alors que la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." La Bible dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés", mais elle, elle dit : "Père, Fils et Saint-Esprit" par aspersion, en versant de l'eau. Oh! la la! Vous voyez?

[174] Considérez maintenant ce que cette femme faisait : C'est avec elle que les rois de la terre ont commis fornication, et c'est du vin de sa fornication que les habitants de la terre se sont enivrés.

[175] "Enivrés". Ils vous tuent, vous mettent à mort, vous fusillent, vous font n'importe quoi, frères. Ils sont complètement ivres de cette chose! Vous voyez?

[176] "Le vin". C'est ce qu'elle distribue (vous voyez?), c'est le vin de sa fornication. - "Laissez-moi vous dire quelque chose. Ma mère était catholique et je vais..." Très bien.

[177] Bon, vous direz : "C'est horrible!" Eh bien, vous protestants, attendez une minute! Je parle à ceux-ci par les bandes magnétiques, vous voyez? Il me transporta en esprit dans un lieu désert. Et je vis - je vis une femme assise sur une bête écarlate …

[178] Or, que nous montre le mot "écarlate"? Il montre la royauté. Ça signifie... Je veux dire que ça signifie quelque chose de royal, de vraiment royal; vous voyez, comme les rois et tout le reste... Pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[179] Bon les sept têtes sont les sept montagnes sur lesquelles la ville est bâtie. Et cette femme est la ville, nous le savons. Cette femme était vêtue de pourpre...

[180] Cette femme... La bête était écarlate, mais la femme était vêtue de pourpre. Bon, ne vous ai-je pas prévenus l'autre jour qu'il y a trois rideaux? Je ne sais pas combien de temps je serai encore en vie, mais souvenez-vous de ceci; comme je vous l'ai dit il y a plusieurs années : "Observez la Russie!" Il y a trois rideaux, souvenez-vous de cela! Il y a le rideau de fer; Il y a le rideau de bambou (la Chine rouge et le reste); et il y a le rideau pourpre. Observez ce rideau, c'est celui du séducteur! Tant de... Cette femme était vêtue de pourpre... d'écarlate... et parée d'or, de pierres précieuses et de perles... (vous souvenez-vous de ce que j'ai dit ici au sujet de ce premier autel des nicolaïtes? Vous voyez? La femme, c'est l'église) Elle tenait dans sa main une coupe d'or... (Vous souvenez-vous de cela? L'autel était recouvert d'or et elle donnait la coupe au peuple) ... remplie d'abominations et des impuretés de sa fornication.

[181] C'est ce qu'elle donnait aux gens; et ils avalaient cela. Certainement. Ils en étaient ivres! Ils étaient simplement ivres! Toute cette bande d'Irlandais, de Français, etc., ils vous coupaient la gorge si vous disiez une seule chose contre cette église! Certainement, ils le faisaient. Vous voyez? Sur son front était écrit un nom, un mystère, Babylone ...

[182] Maintenant, où cette Babylone est-elle allée? Satan a transféré son trône de Babylone à Pergame et c'est devenu... Oh, j'aimerais que nous puissions étudier l'Apocalypse entièrement afin que vous voyiez cela. Babylone la grande, la mère des prostituées, la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[183] Qu'était-elle? La mère des prostituées. Celles-ci n'étaient pas des fils, n'est-ce pas?

[184] [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] ... leur église. Oui, monsieur. On dit : "L'église n'est-elle pas appelée Babylone dans la Bible?" Vous voyez? Dans leur propre livre. Très bien!

[185] Bon, si elle était une prostituée, une femme de mauvaise vie, et qu'elle était la mère des prostituées, elle a dû avoir des filles. Et si c'étaient des filles, c'étaient des femmes, elles représentaient des églises. Or, d'où vient l'Eglise protestante? N'est-ce pas vrai? Quelle différence y a-t-il entre une - une femme de mauvaise vie et une prostituée? Elles sont la même chose.

[186] Martin Luther s'est levé pour arrêter cela, pour donner une chance à la véritable Eglise; puis, il y a eu Wesley, et cela a continué jusqu'à la Pentecôte; mais chacune d'elles est revenue droit à cette idée nicolaïte d'organisation, avec des surintendants et tout le reste, et elles sont retournées directement au même baptême dont elles avaient été baptisées, le même formalisme, les mêmes cérémonies, et même, chez beaucoup d'entre elles, aux catéchismes et au "Je vous salue Marie". Non pas "Je vous salue Marie" mais... C'est quoi encore, cette histoire qui ressemble à cela? Ce "Credo des Apôtres". Montrez-moi où vous trouvez le "Credo des Apôtres" dans la Bible, frères! Si - s'ils avaient un credo, c'était Actes 2.38. C'est ce qu'ils ont ordonné à tous de faire. Où avez-vous jamais entendu un apôtre fabriquer un credo et dire : "Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine. Je crois dans la communion des saints"?

[187] Pierre (celui qui avait les clefs) avait pourtant bien dit : "Il n'y a pas d'autre médiateur entre Dieu et l'homme, si ce n'est Jésus-Christ."

[188] Mais voyez les églises protestantes. Qu'ont-elles fait? Elles ne pouvaient pas être satisfaites, chacune de celles qui sont sorties sortit avec une bénédiction de Pentecôte. C'est tout à fait vrai! Même Martin Luther parlait en langues. C'est tout à fait vrai. Il s'excusa en disant : "Ô Dieu! Quels mots affreux je marmonne, et je ne sais pas ce que je dis! " Vous voyez? Certainement, il croyait cela. Certainement, il croyait!

[189] Eh bien, tout au long des âges, ils avaient - avaient l'Esprit, mais ils s'éloignaient toujours et s'organisaient après le départ des premiers fondateurs. Si vous aviez laissé l'Eglise luthérienne continuer sans organiser cela, elle serait devenue l'Eglise pentecôtiste. Qu'est-ce que l'Eglise pentecôtiste? Je veux dire la véritable Eglise pentecôtiste, et non pas la dénomination; eh bien, une fois de plus, ce n'est que "blanc bonnet, bonnet blanc". Vous voyez? Mais, ils ont fait la même chose et cela les a ramenés droit au nicolaïsme, exactement comme ils avaient fait au commencement. Combien voient cela? Dites : "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] C'est vrai! Bon, c'est juste pour avoir votre approbation, que vous êtes...

[190] Vous voyez, elle était la mère des prostituées. Si elles sont des prostituées, comment le sont-elles devenues? En commettant fornication à l'égard de la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu dit : "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ", et là, chaque personne fut baptisée au Nom de Jésus, mais vous, vous prenez la formule "Père, Fils et Saint-Esprit", c'est de la prostitution. Est-ce vrai? Et si le baptême biblique se fait par immersion (du mot grec "baptizo") pourquoi alors le faites-vous en aspergeant ou en versant de l'eau? Où cela mène-t-il? Et si vous remplacez le Saint-Esprit par une poignée de main, par une hostie que vous avalez ou par quelque chose de ce genre, si le Saint-Esprit est descendu des Cieux comme un vent impétueux et a rempli les gens qui étaient là, Il les a fait parler en langues, crier et agir comme des gens ivres, mais vous, vous remplacez cela par une poignée de main, par une lettre que vous écrivez à l'église ou quelque chose comme cela, comment allez-vous jamais sortir de cette voie où vous commettez la fornication spirituelle?

[191] Posez-vous cette question maintenant. Secouez vos pensées, ouvrez votre coeur et soyez honnêtes, frères. Nous sommes au bout de la route. Ces réunions n'ont pas été organisées ici en vain, elles ont été ordonnées par Dieu. Je le crois, aussi sûr que je - que vous croyez que je suis Son serviteur. Et, je le dis au Nom de Jésus, c'est Dieu qui a mis sur mon coeur de venir ici. Je ne gagne pas un sou à faire cela. Je - je - je - je - je pouvais aussi bien être ailleurs à prier pour les malades quelque part, ou à faire quelque chose d'autre de ce genre; ou je pouvais aller là-bas à la pêche, et je recevrais de l'argent de toute manière, puisque l'église me donne un salaire. Mais Dieu a mis cela sur mon coeur; je ne pourrais pas m'éloigner de cela. Il me crie ces choses sans cesse, et je fais tout ce que je peux. Je suis ici au Nom du Seigneur, faisant tout ce que je peux. Ne laissez pas ces choses vous échapper!

[192] Bon, vous protestants, voyez-vous ce que je veux dire, en parlant des églises catholique et protestante? Juste... L'une est exactement pareille à l'autre. C'est tout à fait vrai.

[193] Bon, ça signifie marié, "Pergame" signifie "marié".

[194] Maintenant, prenons... Il dit : Tu as là des gens attachés à la doctrine de Balarama. Prenons cela.

[195] Avons-nous le temps? Je vais me dépêcher autant que possible. Ou préférez-vous attendre pour voir si on peut revenir demain matin? Combien préfèrent que nous continuions encore un peu? Permettons... Très bien. Bon, je - je sais qu'il fait chaud ici. Et si vous avez très chaud en étant assis immobiles, que pensez-vous qu'il en est d'ici? Vous voyez? Mais, oh! la la! nous cherchons à échapper à cet endroit où il fait chaud. Ce - c'est ça, car nous sommes éternels.

[196] Maintenant, maintenant, bien sûr, lorsqu'ils établissaient une église de cette manière, que se passait-il? Bon, écoutez attentivement, mes enfants. Que se passait-il? Evidemment, cela ôtait immédiatement le Saint-Esprit de l'église. Il n'est pas étonnant qu'aucun de leurs évêques n'ait ressuscité un mort ou accompli le moindre miracle. Et ils disent que ces saints appartiennent à leur église; ils revendiquent les choses mêmes qu'ils reniaient!

[197] Voyez cette jeune fille, Jeanne d'Arc. Je le demande à vous catholiques, et à vous protestants, à vous tous. Du temps de Jeanne d'Arc, il n'y avait rien d'autre en France que cette Eglise catholique qui mettait les saints à mort. Mais Dieu descendit sur cette jeune fille, et elle reçut le Saint-Esprit. Que faisait-elle? Elle pouvait prédire des choses; le Seigneur lui accordait des visions et elle prédisait cela. Elle priait pour les malades. Elle pria pour un petit bébé mort, et il ressuscita. C'est propre à la Pentecôte! Vous voyez? Et que lui fit l'Eglise catholique, vu qu'elle s'opposait à elle? Ils la firent passer en jugement et la brûlèrent sur le bûcher comme sorcière.

[198] Maintenant, vous l'appelez "sainte Jeanne d'Arc"! Environ deux cents ans plus tard, quand l'église réalisa ce qu'ils avaient fait, et qu'elle était une sainte, oh, bien sûr, ils s'en sont repentis! Alors, ils ont déterré les cadavres de ces prêtres qui l'avaient condamnée à mort, et les ont jetés dans la rivière. Pensez-vous que cela ôtera le sang de dessus leurs mains? La Bible dit : "Le - le sang de tous les martyrs fut trouvé en elle." C'est ce que l'Ange du Seigneur dit que l'on a trouvé dans Babylone! Chaque meurtre, chaque martyr, tous les saints de Christ qui ont été martyrisés ont été trouvés là même, depuis l'âge nicolaïte jusqu'à la fin, chaque martyr. Pensez-y! (Merci, Frère Ben.) Eh bien, pensez-y!

[199] Avançons encore un peu. L'église chrétienne s'est mariée à un - à un - à Babylone. "Pergame" signifie "mariage."

[200] Maintenant, la doctrine de Balarama : ... tu as là des gens qui ont la doctrine de Balarama.

[201] Oh, j'aime vraiment ces choses! Oh, si vous pouviez rester seulement un peu plus longtemps sur l'une d'elles, vous voyez, mais vous... nous ne pourrons que vous laisser les entrevoir, et ensuite nous devrons passer à autre chose, parce que c'est tout simplement - tout simplement rempli de pépites d'or. Je suis un prospecteur; j'aime creuser et extraire ces pépites, les faire briller, les polir comme ceci et les admirer. Chacune d'elles reflétera Jésus-Christ, chacune d'elles. Vous voyez? Chacune d'elle reflète Jésus-Christ! Il est l'Alpha et l'Oméga, chaque - chaque carat d'or de la pépite. C'est vrai! C'est Lui, jusqu'à la plus petite parcelle. C'est pourquoi Il est la Divinité faite chair au milieu de nous.

[202] Maintenant, pour obtenir... Je - je ne m'attarderai pas là-dessus, parce que j'ai - je vois qu'il est neuf heures. Et je - je voudrais aborder autre chose ce soir, si Dieu le permet. Je voudrais seulement que vous notiez cela et que vous lisiez cela demain. Notez, Nombres 22 à 25. Je voudrais que vous lisiez cela maintenant, afin de pouvoir me suivre. Et maintenant - et maintenant Nombres 22 à 25.

[203] Nous savons qu'Israël... Israël était le peuple choisi de Dieu. Est-ce vrai? Ils étaient le... Ils étaient des pentecôtistes. Ils avaient l'Esprit au milieu d'eux. Vous souvenez-vous du message d'hier soir, comment Moïse, lorsqu'il traversa la mer Rouge, ou plutôt la mer Morte, il vit derrière lui dans la mer Rouge, le sang (elle représente le sang), tous les tyrans qui le battaient lui et tous les enfants d'Israël... Moïse leva la main et chanta dans l'Esprit! Oh, chacun de nous peut être un Moïse quand il regarde derrière, au Sang rouge du Seigneur Jésus et qu'il voit que chaque vieil ivrogne, chaque vieille bouteille, chaque pauvre femme vulgaire, chaque vieille chose souillée qu'on a faite dans la vie, que tout cela est mort dans le Sang du Seigneur Jésus! Cela nous fait chanter dans l'Esprit! Les cigarettes, le tabac, les mauvaises habitudes et tout le reste, tout cela est mort dans le Sang du Seigneur Jésus; à ce moment-là nous pouvons lever les mains et chanter dans l'Esprit! Vous voyez?

[204] Regardez ce que Myriam la prophétesse a fait. Bon, n'oubliez pas qu'elle était prophétesse! Elle prit un tambourin, et commença à en jouer et à danser dans l'Esprit, et les filles d'Israël la suivaient sur la rive, jouant du tambourin, et dansant dans l'Esprit. C'était une véritable Pentecôte.

[205] Alors remarquez ce qui s'est passé lorsqu'ils allèrent à Moab. Nous revenons maintenant en arrière... nous sommes dans l'Ecriture maintenant, dans la "doctrine de Balarama". Et Moab - Moab était le frère d'Israël. Combien savent d'où vient Moab? Très bien. Moab est ce que j'appellerai un hybride, parce que Moab est issu des filles de Lot. Lot a eu un enfant de ses propres filles, il a eu deux enfants. Et Moab était l'un d'eux, et c'est lui qui est à l'origine de la nation de Moab, de cette tribu. En fait, Lot était un neveu d'Abraham, il était réellement de la même lignée. Nous savons cela. Eh bien, je voudrais aussi que vous remarquiez qu'ils n'étaient pas des païens comme certains de nos films récents pourraient vous le donner à... Rappelez-vous, ils étaient des croyants. Bien, lorsqu'Israël était en route vers la Terre Promise (poursuivant son chemin conformément à son devoir), il trouva Moab là, juste sur son chemin. Ils envoyèrent des messagers vers Moab, disant : "Laissez-nous passer par votre territoire. Nous sommes vos frères."

[206] Or, Moab représente les nicolaïtes. Bon vous allez comprendre dans un instant. Israël représente la véritable Eglise. Et Balarama était l'un des évêques, ou des papes (faites attention et comprenez bien, maintenant) du christianisme charnel. Eh bien, nous remarquerons qu'il avait des dons, il n'y a aucun doute à ce sujet. Beaucoup d'entre eux sont de bons orateurs, des docteurs, de grands hommes. Vous ne pouvez nier cela. Et ils "avaient une forme de piété, mais reniaient ce qui en faisait la force."

[207] Revenez à cette Pentecôte originale! Ne vous en éloignez pas, sinon vous êtes perdus! Restez avec cette bénédiction, c'est cela, avec Celui qui accorde la bénédiction.

[208] Eh bien, cela se passait pendant leur voyage. Ils atteignirent cette église hybride formaliste, et dirent : "Nous sommes en route vers un réveil. Nous allons vers la Terre Promise, voulez-vous nous permettre de traverser? Nous vous paierons toute herbe que mangera notre bétail et toute eau qu'il boira!"

[209] Que fit alors le roi Balak? Il s'irrita et ne voulut pas d'une telle réunion dans son église, ou sur son territoire. Que fit-il alors? Il envoya chercher le pape, ou l'évêque Balarama, un prophète mercenaire qui aimait l'argent plus que Dieu. Et le roi Balak lui dit : "Si tu viens maudire ce peuple, je ferai de toi un grand personnage." Mais Dieu parla à Balak... Et je me demande s'il peut y avoir des... Je veux dire Balarama... Je me demande combien de Balarama il y a dans ce monde ce soir. Des pasteurs méthodistes, des pasteurs baptistes, des prêtres catholiques (Miséricorde!) qui savent que Dieu... si vous êtes en train de lire la même histoire, le même Livre que moi... Balarama...

[210] Bon, remarquez. Balak lui dit alors : "Viens maudire ce peuple!" Et Balarama lui répondit : "Oh, je vais demander à Dieu." Dieu lui dit : "N'y va pas!"

[211] Mais le matin suivant, Balarama dit - alla parler au sacrificateur, ou au - au roi.

[212] Balak lui répéta ce qu'il avait dit : "Je - je ferai de toi un homme célèbre."

[213] C'est pourquoi Balarama insista. Alors Dieu dit : "Vas-y alors! Vas-y!"

[214] Vous voyez, si vous ne voulez pas suivre la vérité... Vous pensez, vous les nicolaïtes, que puisque Dieu vous accorde de faire ce que vous faites comme ce... Il y a une vérité première. Vous n'acceptez que la volonté permissive de Dieu. Vous dites : "Dieu nous donne le Saint-Esprit", ou encore: "Il nous bénit, bien que nous soyons baptisés au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Balaamites que vous êtes! Vous voyez? C'est cela, la doctrine de Balarama! Dieu lui avait parlé, mais après que Balarama se fut montré si arrogant, Il le laissa aller, et Balarama se mit lui-même la corde au cou! Vous devez revenir à la Vérité, à la Vérité fondamentale. Revenez à la Bible! Ils disent : "Oh, Il nous a bénis! Et..." Oh, je sais cela.

[215] Il l'a fait. Il dit à Balarama, il dit : "Vas-y! Si tu veux y aller, si c'est... Tu es déterminé à suivre ce chemin, tu tiens à ta voie dénominationnelle; alors, prends-la! vas-y!"

[216] Alors, Balarama partit, il enfourcha son mulet - ou pas un mulet, son âne, et se mit en route. Et la première chose, vous savez, l'Ange du Seigneur se tint sur le chemin. Et vous savez, ce prophète, ce pape, cet évêque, ce cardinal, quel qu'il soit, était très aveugle quant aux choses spirituelles, il se disait qu'il allait obtenir une promotion, car il vivait sur les rives du fleuve Euphrate. Je suppose qu'il pensait que c'était un certain héritage, comme : "Sur ce rocher, Je bâtirai Mon église, Pierre", ou sur un rocher qui était à Rome ou quelque chose comme cela. Mais lorsqu'il arriva à l'endroit en question, l'Ange y était, tenant une épée nue, mais il était si aveuglé qu'il ne pouvait le voir. Et le mulet lui écrasa le pied contre le mur. Il continua à avancer malgré tout. Et le - l'Ange se mit de nouveau en travers du chemin. Dieu fermera chaque porte! Et ce mulet se détourna encore une fois. Balarama mit pied à terre, prit son bâton se mit à le frapper avec! Ce petit âne allongé là, recevant des coups sur la tête...

[217] Et je vais vous montrer ce qui le fit changer de direction, ce qui lui fit comprendre cela ou ce qui lui dit qu'il était en erreur : Dieu fit parler le mulet en langues. Non, il ne s'agissait pas d'un mulet, il s'agissait d'un âne. Ne dites pas qu'il s'agissait d'un mulet! Cela n'aurait pas été possible, parce que le mulet est hybride. Vous voyez, l'âne est une semence originale.

[218] Pour Moab les signes, c'était du passé; tout cela était du passé. Mais les signes accompagnaient Israël.

[219] Et ce petit âne se retourna et dit : "N'ai-je pas toujours été ton âne? Ai-je jamais..." Et cet - cet évêque aveugle, assis là, continuait à battre ce mulet; et ce mulet s'était mis à lui parler dans une langue inconnue des mulets.

[220] Il lui répondit : "Oui, tu es - tu es mon âne."

[221] - Ne t'ai - ai-je - ai-je pas toujours porté? Ou t'ai-je déjà déçu?

[222] - Non, jamais. Mais si j'avais une épée, je te tuerais. Je vais arrêter cette réunion! Je suis en route pour empêcher cette bande de saints exaltés de traverser ce pays. Je - je le mets sur ton compte! Vous voyez?

[223] Tout à coup, il lui arriva de regarder autour de lui; il se dit : "Eh bien, c'est curieux! J'entends parler ce mulet!"

[224] Oh! Balarama... Hum! Vous voyez, Dieu parle toujours aux gens en langues inconnues. Il l'a fait aux jours de... Vous dites : "Cela n'est arrivé qu'à la Pentecôte!" Oh non! Non non! Au festin de Belschatsar, Dieu parla en langues, et l'écrivit sur le mur. Il y avait là un homme qui avait le don d'interprétation, il leur en donna donc l'interprétation, il leur dit de quoi il s'agissait. C'est pareil aujourd'hui.

[225] Comme il n'y avait pas d'interprète, Dieu laissa ce pauvre Balarama (ce cardinal) se réveiller et comprendre ce que cela signifiait. Et savez-vous que cet aveugle a continué malgré cela? Certainement! C'est ainsi qu'ils s'y prennent aujourd'hui, c'est pareil, les moabites, les nicolaïtes, ils continuent! Et ils sont allés droit là-bas et il est allé... Maintenant, remarquez, si Dieu devait tenir compte du fondamentalisme, Il serait tenu de bénir Moab, car remarquez que Balarama avait bâti sept autels. C'est exact.

[226] Le nombre sept : les sept âges de l'église. Voyez-vous l'application spirituelle de cela? Maintenant, retenez donc cela : l'application spirituelle. J'y arrive dans un instant, c'est un point difficile! Vous voyez? L'application spirituelle... sept autels, sept taureaux (des animaux purs) et sept béliers, cela parle de la Venue de Christ, des centaines d'années avant qu'Il ne vienne.

[227] Et c'étaient des croyants. Que croyaient-ils? Ils croyaient en Jéhovah Dieu. Que croyaient-ils d'autre? Ils croyaient qu'il fallait offrir un sacrifice pur. C'est vrai! Et ils prétendaient croire en la Venue du Messie, car ils avaient offert un - un mouton mâle, c'est-à-dire un bélier. Est-ce exact?

[228] Joignez-vous donc une fois à un baptiste, et voyez s'ils ne font pas la même chose. C'est l'exacte vérité.

[229] Bien, où se trouve donc la différence? Voici Israël au pied de la colline, offrant les mêmes sacrifices que ceux que les autres offraient là-haut, priant le même Dieu. Ne pouvez-vous pas distinguer les nicolaïtes, les hybrides? Est-ce que vous les voyez? Ne discernez-vous pas ceux qui sont vraiment spirituels? Quelle était la différence entre eux? Les uns avaient des signes qui les accompagnaient! Les autres avaient la forme; les autres avaient les signes qui les accompagnaient.

[230] C'est la même chose qui s'est passée là au Concile de Nicée - les nicolaïtes, le christianisme formaliste. Et le Saint-Esprit est revenu leur dire: "Vous avez la doctrine de Balarama au milieu de vous (vous voyez?). Et vous... Je hais ces oeuvres des nicolaïtes, cette doctrine qu'ils ont, car c'est la doctrine de Balarama, lequel a donné un enseignement aux enfants d'Israël pour les faire trébucher." Comment a-t-il fait cela?

[231] Lorsqu'il est alors allé pour maudire ce peuple, Dieu a dit : "Je vais lier ta langue, et tu ne diras que ce que Je te dirai. Tu ne peux pas maudire ce que J'ai béni." Il a donc baissé là le regard.

[232] Et regardez cet hypocrite! Oh, nous pourrions simplement continuer avec cela! Vous voyez? Regardez ce pauvre roi Balak, le - le - le - l'instigateur de tout cela, parlant à ce faux prophète, et disant : "Va là-bas, et cherche leur côté faible."

[233] C'est de cette façon que les - les grandes églises aiment parler de la petite minorité de Dieu. "Vous savez quoi? J'en ai connu un! Dites donc! Vous savez ce qu'il a fait? Il - il a fait ceci et cela! Ce sont des pentecôtistes! C'est sûr!" Oh, si seulement vous connaissiez la vérité à leur sujet, mais les journaux et tout passeront cela sous silence. Mais qu'un petit pentecôtiste sorte une fois du droit chemin, et voyez comment le pays tout entier va en parler à n'en plus finir! Assurément. Oui oui.

[234] Mais remarquez maintenant, il dit : "Considère leur côté faible, leur faiblesse, leur mauvais côté." Balarama répondit : "Oui, je vais considérer seulement leur côté faible, ce qu'ils font de mal; c'est ce que je vais faire; je vais seulement considérer leurs - leurs défauts, leur mauvais côté." En effet, s'il considérait leur mauvais côté, ils ne seraient pas à la hauteur. C'est vrai! Ils avaient commis tous les péchés imaginables! Mais ce que Balarama ne voyait pas, c'était ce Rocher frappé, ce serpent d'airain, la joie que procurait la présence du Roi parmi eux : la guérison, les signes, les prodiges, et cette Colonne de Feu suspendue au-dessus d'eux.

[235] Ce prophète aveuglé ne pouvait pas voir cela! Certainement pas! Il ne voyait que ce qu'il y avait de souillé en eux. "Oh, j'en connais un qui court avec la femme d'un autre. Je - je sais que celui-là a volé de l'argent." C'est vrai! C'est vrai! Je l'admets; mais eux, de l'autre côté, font exactement les mêmes choses! Mais ils se gardaient bien d'en parler! Ainsi, il lui montra seulement le mauvais côté.

[236] Mais Dieu dit : "Tu ne diras que ce que Je te dirai!" Et Balarama entra dans l'Esprit, il entra en transe; et au lieu de maudire Israël, il le bénit. Amen! Et voilà!

[237] Or, si Dieu récompensait - considérait le fondamentalisme, ces écoles secondaires, ces grands séminaires, ces universités, ces diplômes de doctorat et ces doctorats en droit et (oh!) toutes sortes de diplômes de doctorat en théologie... Eh bien, qu'en serait-il, s'Il devait tenir compte de cela, eh bien, alors vous pourriez...? Il devrait les honorer! Vous voyez? Mais Dieu honora et avait déjà béni ce peuple, car l'Esprit, le Roi... Ils disaient : "Il y avait le cri du Roi dans le camp." Oh, quoi? Quoi? "Le Roi des saints." Des cris et de la joie pourquoi? Parce qu'il s'agissait d'un autre Royaume.

[238] Je vais vous prouver que ces gens n'étaient pas dénominationnels. Voulez-vous que je le fasse? Je crois que j'ai relevé un passage des Ecritures à ce sujet. Oui, Oui. Laissez-moi vous prouver qu'Israël n'était pas... Retournons dans Nombres, afin que vous voyiez qu'ils ne l'étaient. Ils... Bon, Moab était une grande dénomination. Nous allons prendre Nombres 23.9; je vais prendre aussi le - le verset 8 : Et comment - comment maudirais-je, dit Balarama, celui que Dieu n'a point maudit? Ou comment défierais-je celui que l'Eternel n'a point défié? (Oui, oui)

[239] Maintenant, écoutez ce que - ce qu'Il dit : Je l'ai vu du sommet des rochers, (C'est Dieu! Pas du fond de la vallée, mais du sommet des rochers. Oh! Son regard est sur le moineau, et je sais qu'Il m'observe) ... Je l'ai vu du sommet des rochers... (Amen! Non pas de quelque... fond de quelque vallée d'où l'on peut voir leur mauvais côté : "Je vois la chose entière", dit Dieu)... Car du sommet des rochers je l'ai contemplé, du haut des collines je l'aperçois. C'est un peuple qui a sa demeure à part, et qui ne fait pas partie des nations. (Alléluia!)

[240] Cela règle-t-il la question? Ils n'étaient pas une dénomination : "Les nations." Oh! ils étaient errants, vivant sous des tentes, dans les ruelles, au coin de la rue, dans la petite mission. S'ils avaient un retard pour le loyer, on les mettait à la porte. Dieu voulait qu'ils aillent ailleurs (vous voyez?). Ils étaient errants! C'est juste

[241] Il n'y a pas longtemps, là en Jamaïque, il y avait un pentecôtiste qui était un excellent docteur en théologie. J'ai dit : "Oh! combien le Seigneur a béni la première église pentecôtiste, ils n'avaient rien!" J'ai ajouté : "Ils étaient simplement errants."

[242] Il a dit : "Hein, Frère Branham?"

[243] J'ai dit : "Oui, mon frère." (Un aimable et brave frère).

[244] Et il a dit : "Je - je voudrais justement vous montrer où vous vous trompez."

[245] J'ai dit : "Oh! j'en suis heureux. Je - je désire toujours savoir où je suis en erreur; en effet, Dieu sait que je - je ne veux pas être en erreur." J'ai dit : "Eh bien, si je suis dans l'erreur, je désire vraiment le savoir. Merci!"

[246] Il a dit : "Vous faites sans cesse l'éloge de ces gens de Pentecôte."

[247] J'ai dit : "Ouais."

[248] Il a dit : "Ils ont commis la plus terrible erreur qu'ils aient jamais commise lorsqu'ils ont vendu leurs propriétés." Il a ajouté : "Quand la persécution est venue, ils n'avaient même pas une maison où aller. Ils n'avaient aucun endroit où aller, et ils erraient çà et là."

[249] J'ai dit : "C'était exactement la volonté de Dieu."

[250] Il a dit : "Pourquoi?"

[251] J'ai répondu : "S'ils avaient une maison, ils y seraient retournés, mais ils devaient aller çà et là pour répandre partout la nouvelle de la Venue du Saint-Esprit."

[252] Ne me dites pas que Dieu fait des erreurs! Il ne fait jamais d'erreur! Il sait comment s'y prendre. Ils vendirent leurs propriétés et devinrent errants, répandant la nouvelle partout; et il est dit que la nouvelle s'est répandue dans tout le monde connu d'alors par ces personnes qui erraient, qui avaient tout abandonné pour avoir le Saint-Esprit. Ces gens-là n'appartenaient pas à une dénomination! Vous voyez?

[253] Or, rappelez-vous que la dénomination, c'est ce que Dieu appelle "être plongé dans la doctrine de Balarama". Bien, lorsqu'il vit ensuite qu'il ne pouvait les faire entrer dans cette dénomination, savez-vous ce que fit Balarama? Maintenant, écoutez donc attentivement; nous approchons de la fin. Eh bien, ce que fit Balarama, c'est exactement ce qu'ils firent là au Concile de Nicée! C'est pourquoi Il a dit : "Tu as la doctrine de Balarama et celle de ces nicolaïtes."

[254] Or, ce sont les nicolaïtes qui se sont retirés et qui ont voulu former des organisations et - et ainsi de suite. Combien savent que c'est la vérité? Voilà ce que sont les organisations. C'est l'exacte vérité de Dieu! Et finalement, ils établirent la plus grande organisation du monde. Et qu'en ont-ils fait? Le catholicisme. Et que signifie le mot "catholique"? Cela veut dire "universel". Une organisation mondiale, quelque chose d'organisé. "Toutes ces petites choses doivent faire partie d'une seule église." Eh bien, remarquez cela! Oh! Je... Vous, continuez à avancer.

[255] Ecoutez. Qu'était Babylone? Qui a fondé Babylone? - Nimrod. Qu'a-t-il fait? Il a bâti une grande tour, une grande ville, et il a obligé toutes les autres villes à payer un tribut à cette ville. L'organisation, voilà son origine. Certainement! Cela est arrivé jusque dans l'actuel âge de l'église, et on a fait de nouveau une organisation; et on fait entrer dedans toutes les nations. Et ici même, il est dit : "La prostituée qui a fait boire le vin de son impudicité à toutes les nations". Son adultère consistait en ce que, tout en se prétendant chrétienne, elle distribuait des choses fausses telles que les catéchismes, les livres de prières, et tout le reste... Et les protestants sont venus, et ont fait de même, lui emboîtant simplement le pas.

[256] Très bien! Allons donc un peu plus loin. Très bien. Très bien. Il dit maintenant que c'était "la doctrine de Balarama".

[257] Maintenant, que fit Balarama, lorsqu'il vit qu'il ne pouvait - qu'il ne pouvait pas maudire Israël? Il dit à Balak que ce serait alors une bonne idée que d'inviter ces gens à la fête de leur dieu. Ils firent une - ils firent une - une grande fête, là-bas, ils allaient... là où ils allaient la tenir. Et ils... ils... fête appelée la fête de Baal-p-e-o-r, Baal-peor. Je pense que c'est p-peor, Baal-peor. C'était une - une fête d'adoration.

[258] Balarama a dit : "Bon, Balak, je t'assure, Balak, je vais te donner une bonne idée. Si seulement tu vas - si tu... De toute façon, Dieu ne les maudira pas, ainsi je vais te dire ce que nous allons faire. Nous ne pouvons pas nous débarrasser d'eux; mais si tu les invites simplement là, tout se retournera en ta faveur."

[259] Vous voyez, c'est exactement - exactement ce qu'a fait Constantin! Parfaitement! C'est pourquoi il est parlé de la "doctrine de Balarama".

[260] Qu'ont-ils fait? Alors, ils... L'enseignement de Balak s'est répandu au milieu d'Israël, et ils ont invité tous les Israélites à venir à cette grande fête, à ce grand festin qu'ils organisèrent. Oh, c'était une grande fête, une sorte de fiesta. Une fois là-bas, les Israélites virent ces jolies femmes moabites, vêtues de manière sexy. Oui, elles n'étaient pas comme leurs filles à eux, là, qui étaient ordinaires. Oh, elles avaient l'air si jolies! Oh! la la! Comme elles avaient un beau physique et (oh!), comme elles savaient s'exhiber! Et ils tombèrent amoureux d'elles et se mirent à commettre adultère. Et Balarama savait que comme Dieu ne les maudissait pas, il suffisait qu'il les entraîne vers la dénomination, et cela amènerait la colère de Dieu à les tuer de toute façon; faire que Dieu les tue Lui-même, si jamais Balarama réussissait à les faire sortir du chemin de la Vérité.

[261] Dès que vous allez vous joindre à une église au lieu de recevoir le baptême du Saint-Esprit, vous êtes mort. Il ne s'agit pas de vous, mais à ce sujet, j'aimerais insister un petit peu. Mort! "Tu as le nom..." a-t-il dit ici à Luther, à l'âge de Sardes. Le mot Sardes signifie "mort". "Tu passes pour être vivant, mais tu es mort!" C'est ce que Dieu a dit! Oui! Vous voyez?

[262] Après avoir commis l'adultère spirituel là-bas, l'église qui était née du Saint-Esprit s'est mariée à la dénomination; ils moururent. Vous y êtes! C'est ce que la Bible dit; c'est ce que Dieu dit en parlant aux églises.

[263] Maintenant, je désire juste vous lire quelque chose ici que je..

[264] Et Dieu, que fit-Il? Et ensuite, quand ils eurent fait cette mauvaise chose, ils étaient en état d'adultère, Dieu en tua quarante-deux mille à la fois: quarante-deux mille, pour avoir commis adultère! Et de quoi parle-t-on ici dans l'église? De l'adultère spirituel, du fait que vous prétendez être un chrétien tout en continuant à vivre comme le monde. Ô frère, recevez le Saint-Esprit. Eloignez-vous de ces sales crédos et des choses du même genre; ils sont morts (réciter le credo des Apôtres ou une sorte de credo et réciter quelques prières écrites dans un livre de prières, ou quelque chose comme cela). Jésus n'a jamais dit à Son peuple de réciter une prière; Il a dit : "Priez!" Priez! Très bien!

[265] Bon, la fête de Constantin, c'est exactement comme celle de Balarama. Maintenant, observez. Comme Balarama... Constantin donna une fête païenne. Bien. Pergame fut invitée. Et un... remarquez maintenant ce...

[266] J'ai noté quelque chose ici; je vais le mettre de côté pour l'instant. Très bien. Très bien. J'étais en train d'essayer de comprendre cette note-ci de la... quelque chose que j'ai noté.

[267] Pergame fut invitée. Bien, ils furent invités à une fête, après le Concile de Nicée. Ils furent invités à la fête du solstice d'hiver, c'est-à-dire le soleil, l'adoration du soleil qui était une divinité païenne; cela tombait le 21 décembre, le jour le plus court de l'année. Et les années.. Les jours gardent la même durée jusqu'au 25 décembre. Tous les païens célébraient l'anniversaire du dieu-soleil. L'anniversaire du dieu-soleil coïncidait avec le jour le plus court de l'année, le 21 décembre. Et quiconque a lu l'histoire des églises sait que les païens rendaient un culte ce jour-là. C'était une commémoration.

[268] Bien, les Romains avaient... ils avaient leurs grands jeux, le cirque romain. Combien ont vu cela ici, ce qu'ils ont projeté ici il n'y a pas longtemps, "Ben-Hur"? Vous voyez? Eh bien, le cirque romain, c'est ce que les Romains organisaient en ce jour-là consacré au soleil, en commémoration de la naissance du dieu-soleil. Vous voyez?

[269] Et alors... Et ils firent une grande fête là-bas et invitèrent les nicolaïtes. Oh! N'est-ce pas parfait? "L'enseignement de Balarama que vous avez en vous", vous voyez, disant à Pergame tout ce qu'ils avaient, les grandes courses. Ils se disaient alors que... Ces nicolaïtes se disaient : "Eh bien, c'est donc très bien! Cette grande fête est célébrée chaque année? - Oui." Ainsi donc, en invitant le - le - le soi-disant archevêque, ou quoi que c'était alors et tout, ils eurent l'idée d'en faire quelque chose de perpétuel pour introduire la fornication et l'adultère, formant ainsi l'Eglise catholique dont chaque dénomination protestante est membre (l'organisation). Dieu n'a pas d'organisation, et Il en déteste même le nom! La Bible le dit.

[270] Après qu'ils eurent fait cela, que s'est-il passé? Ils - ils ont alors dit... Il leur fallait une application spirituelle, aussi déplacèrent-ils l'anniversaire du F-i-l-s de Dieu (le Seigneur Jésus) qui a lieu au mois d'avril (en effet, tout vrai docteur ou même quiconque a la révélation spirituelle sait qu'Il était né conformément à la nature, au moment où les agneaux et tout le reste naissent, en avril), pour le placer là, au 25 décembre. Et ils continuent d'adorer le jour de Noël, et maintenant, c'est le père Noël. Et ce que... Oh, pitié! Vous voyez? On y a encore ajouté d'autres festivités païennes. Voilà tout! Vous y êtes. Invité... Balarama... "Il y a parmi vous des gens qui ont la doctrine de Balarama!" C'est cela! Ô Dieu, révèle-nous cela, Père. Vous voyez? L'anniversaire déplacé d'avril à...

[271] Or, les historiens disent que tout indique que Jésus est né au mois d'avril, quand tout vient à la vie. Mais ils ont repoussé cette date jusqu'au 25 décembre, cinq jours après (vous voyez?) après la fête du dieu païen, afin qu'ils puissent unir leurs cérémonies : le paganisme et le christianisme! Et le catholicisme n'est rien d'autre qu'un mélange d'un tas de superstitions païennes et de déviations chrétiennes. C'est juste. C'est vrai! Et les protestants qui ont accepté cela sont exactement la fille de la mère prostituée. Exactement!

[272] Bon, que Dieu nous aide à être de véritables "protestants" contre tout ce qui n'est pas de Dieu. Vous voyez? Oh!

[273] Pour en faire l'application spirituelle, savez-vous ce que l'évêque a dit? L'évêque a dit : "Nous avons le droit de faire cela, parce qu'Il est le Soleil de la justice." Hum! Oh, ils ont toujours une échappatoire, comme pour le baptême au Nom du "Père, du Fils et du Saint-Esprit", de Matthieu 28.19! C'est pareil! Exactement! C'est certain, ils ont toujours une échappatoire; il leur fallait trouver une certaine application spirituelle. Vous voyez? Mais cela ne...

[274] La Bible dit : "Chaque parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins." Dieu l'a dit, Il l'a dit là trois fois. Si Dieu prend... Pour confirmer quelque chose, Il a pris Pierre, Jacques et Jean. Tout ce qu'Il fit, Il a dû prendre deux ou trois témoins pour confirmer tout ce qu'Il fit, tout au long des Ecritures. C'est vrai!

[275] Mais, vous voyez, ces petites choses devaient arriver là afin qu'ils puissent comprendre que cela devait être ainsi. Dieu le savait avant la fondation du monde! C'est là qu'ils ont eu leur application spirituelle : "Puisqu'Il est le F-i-l-s de Dieu, nous ne ferons que prendre l'anniversaire païen du s-o-l-e-i-l [sun en anglais - N.D.T.] pour en faire l'anniversaire du F-i-l-s [Son en anglais - N.D.T.], car Il est le Soleil de la justice. Hum, hum, vous savez, les protestants se font encore avoir dans des choses pareilles. C'est certain. Ils tirent cela droit des Ecritures pour le placer ailleurs. Oh! la la! Je... arrêtons-nous un instant. Très bien.

[276] Voici une petite chose que j'aimerais aborder. Prenons la dernière partie de ce verset très rapidement. Pouvons-nous le faire? Oui. Eh bien, je vais vraiment, vraiment me hâter, maintenant et vous... nous allons en toucher les points saillants. Très bien. Bon, où est-ce que nous nous sommes arrêtés? Mais j'ai quelque chose contre toi... Balarama (c'est cela, je l'ai trouvé) de même toi aussi tu as... la doctrine des Nicolaïtes. Repens-toi donc; sinon, je viendrai... et je les combattrai avec l'épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux églises.

[277] Oh! la la! Quand Constantin fit cela, c'était... lorsqu'ils organisèrent cette grande fête... Je - je commençais à m'éloigner de cela; je vais attendre avant de le lire, car le Saint-Esprit ne cesse d'y revenir, c'est pourquoi j'ai fait ce que j'ai fait tout-à-l'heure. Il me disait : "Ne retiens pas cela." Le voici donc venir! Oui oui! Oui oui! Très bien! La raison...

[278] Quand ils organisèrent cette grande chose (j'aimerais vous dire ce qui est arrivé afin que vous compreniez), ce fut la naissance du postmillénarisme. En effet, l'église était devenue riche; elle était immensément riche. Et qu'était-elle devenue? Puissante. Elle était au-dessus de l'Etat; l'Etat et l'église s'étaient unis. 279.Maintenant, Dieu disposer d'un royaume? Jésus n'a-t-Il pas dit... Chacune des nations lui appartient, comme il l'a dit lui-même à Jésus, lorsqu'il Lui montra tous les royaumes de cette terre. Il Lui dit : "Ils sont tous à moi. J'en fais ce que je veux." Et alors, unir Dieu avec le diable? Oh, on ne peut pas faire cela! Certainement pas! Voilà pourquoi les Etats sont organisés. Mais Dieu n'est pas dans ces organisations! Certainement pas, on ne peut pas faire cela! 280 Mais eux avaient cela en ce temps-là, ils faisaient appeler leur église, l'église chrétienne; ils l'avaient unie avec la nation, avec tout l'empire romain. Il y avait un grand évêque au-dessus de tout, qui était... Après un temps, on l'a appelé "pape", mais il n'était qu'un - il n'était alors qu'un évêque. Boniface III est celui qui devint le premier pape. 281 Puis nous trouvons qu'il s'est établi réellement comme un pape au-dessus ... Ils eurent un dieu sous une forme humaine. Ils eurent un grand autel. Ils eurent de grandes richesses. Ils eurent de grands et imposants autels en marbre, ornés partout de pierres précieuses; ils eurent de grandes églises. Ce sont eux qui dirigeaient l'Etat. Et, savez-vous quoi? Le bruit courut que le Millénium était là et qu'en dépit de toutes les promesses que Dieu avait faites à ces pauvres Juifs, Il les avait rejetés (Alors qu'Il avait dit qu'Il ne le ferait jamais!). Ils essayèrent d'introduire le Millénium avant la Venue du Seigneur Jésus! Mais c'est lorsque Jésus sera venu que le Millénium commencera. 282 C'est là qu'est né le postmillénarisme. Et c'est pourquoi jusqu'aujourd'hui, les catholiques n'enseignent pas la Venue de Jésus. "Tout est dans l'église. C'est le Millénium. L'église possède tout. C'est ainsi." Vous voyez le postmillénarisme (oh! la la!) sans le retour de Jésus-Christ? Cela dura jusqu'à l'assassinat de Constantin; c'est-à-dire entre 312 et - et... 312 à 606 ap. J.C. Puis Boniface III fut fait évêque ou plutôt le pape universel, de toute l'église universelle. 283 Je crois que nous allons terminer ce verset; alors, ça sera tout. Dieu soit loué! Vous voyez? Bon, je vais donc vous garder encore une minute. Le verset 17 : Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit - l'Esprit dit aux Eglises. A celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 284 Préférez-vous attendre jusqu'à demain soir, ou continuer maintenant? [L'assemblée répond : "Maintenant!" - N.D.T.] Très bien! 285 Père céleste, je Te prie de donner la compréhension aux gens maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, afin que les gens partout où ils sont (et là où vont les bandes ), puissent comprendre, puissent savoir que je - je dis ceci parce que ce - c'est l'interprétation divine que Tu m'en as donnée. Amen!. A celui qui vaincra... 286.La première chose dont je veux que vous vous souveniez, c'est que chacun de ces messages est adressé, non pas à l'église, mais à l'ange de l'église. Retournons en arrière, à la première église, l'église d'Eph-... à l'église... à la... ...à l'ange de l'Eglise d'Ephèse... (Est-ce vrai?) 287 Très bien! L'âge suivant, verset 8 : ...à l'ange de l'Eglise de Smyrne... 288 Très bien, le verset 12 : ... à l'ange de l'Eglise de Pergame... (Est-ce vrai?) 289 Le message est adressé au conducteur de l'église. Que Dieu vienne en aide à celui qui s'éloignerait de ce message! Mais ce message a été donné à un ange, et l'ange était dans la main de Dieu et sous Sa direction, c'est de Lui qu'il reçoit la puissance vivifiante, de Sa main droite. Ils sont dans Sa main droite, c'est-à-dire qu'ils ont l'autorité suprême pendant qu'ils sont ici sur la terre, parce qu'ils sont les lumières venant de Lui et qui apportent la Lumière à leur âge de l'église respectif. Vous voyez : "...à l'ange de l'Eglise..." Ceci s'adresse à l'étoile de l'âge, qui est le responsable. L'ange de l'église est responsable s'il ne prêche pas la Parole. C'est vrai! Et l'ange devra rendre compte au jugement. 290 Combien se souviennent de la vision que j'ai eue ici, il n'y a pas longtemps sur...? Ecoutez ceci. J'étais - j'étais couché dans mon lit lorsque le Saint-Esprit est venu, et je me suis retourné et je voyais ma femme là. Tout en étant couché dans mon lit, je suis monté là-haut dans Sa Présence, et j'ai vu tous ces gens. Vous rappelez-vous que je vous ai raconté cela? Vous vous le rappelez tous. Vous voyez? 291 Et je dis : "Eh bien, est-ce que ce sont...?" 292 Il me répondit : "Ce sont les tiens." 293 J'ai demandé : "Ce sont tous des Branham?" 294 Il me dit : "Non." (Ils étaient des millions.) - "Ce sont tes convertis", me dit-Il. 295 Je demandai : "Mes convertis?" 296 - Tu vois cette belle et jeune femme que tu admirais tant? Il dit : "Tu l'as conduite à Christ alors qu'elle avait plus de 9O ans." 297 Je dis : "Oh!", je dis : "Et c'est de cela que j'avais peur?" 298 Il dit : "Nous attendons ici la Venue du Seigneur." 299 Je dis : "J'aimerais bien Le voir!" 300 Il me répondit : "Tu ne peux pas Le voir maintenant, mais, dit-il, Il viendra bientôt. Nous L'attendons, et quand Il viendra, Il viendra vers toi d'abord. Tu seras jugé selon l'Evangile que Tu as prêché, et nous serons tes sujets." - Eh bien, dis-je, tu veux dire que je suis responsable de tous ceux-ci? - De nous tous! - Eh bien, n'y aura-t-il pas quelqu'un...?, demandai-je. - Tu es né pour être chef, dit-il. - Eh bien, est-ce que chacun sera responsable?, demandai-je. - Chaque conducteur, me répondit-Il. - Qu'en sera-t-il de Paul?, demandai-je - Il sera responsable pour son âge, dit-il - Eh bien, dis-je, j'ai prêché le même Evangile que lui! 301 Alors des millions de voix s'élevèrent, proclamant : "C'est sur cela que nous nous reposons!" Vous voyez? Vous y êtes : "se reposant". 302 Ainsi, l'ange de Dieu, le messager de l'église, est responsable s'il ne prêche pas la Parole. Très bien! 303 La manne cachée. Donnons-en l'interprétation du mieux que nous pouvons. Que représente la manne cachée? La manne cachée était la manne qui était gardée en un endroit... ou plutôt les pains de proposition dans la Bible étaient réservés aux sacrificateurs et à eux seuls. Combien savent cela? Vous voyez? Bon, ce n'était pas pour... Ils avaient du pain pour l'assemblée, mais il y avait un pain spécial pour le sacrificateur. Est-ce vrai? 304 Cette manne cachée, c'est un pain spécial, un pain spécial. Qu'est-ce? Qui est notre Manne? C'est Christ. Très bien, Saint Jean, chapitre 6, les versets 48 à 50, si vous le notez. Jésus dit qu'Il était "le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu", c'est cette Manne. 305 Eh bien, qu'est-ce que la "manne cachée? C'est une manne qui n'est pas donnée à toute l'assemblée. La révélation, la révélation de la Parole est déversée sur l'ange de l'église. Vous voyez? La révélation de la Parole est donnée à l'ange de l'âge, car elle est cachée à tous les regards, mais elle est révélée de nouveau (la manne cachée) à... Elle est adressée à l'ange de l'église. Vous voyez? Vous saisissez? C'est une révélation un peu plus grande de ce qu'est Christ, peut-être un appel un peu plus élevé. 306 Je me demande si Luther a reconnu cela. Je me demande si Wesley l'a reconnu en son jour. Oh! je me demande si saint Martin l'a reconnu; et Irénée. Bon, vous savez, l'église n'a même pas canonisé ces hommes, pour elle, ils n'étaient pas des saints, pourtant c'était eux que les signes accompagnaient. Ceux qu'elle a canonisés, ce sont ses - ses propres évêques et autres. 307 Eh bien, il n'y a pas longtemps, là, une femme est allée dans une librairie anglaise pour se procurer la "Vie de saint Martin." Et quand... Elle a dit : "Saint Martin." 308 Le vendeur consulta un catalogue et dit : "Il n'est pas très connu dans l'histoire, il n'a pas été canonisé." Vous voyez? Jusqu'à ce jour! Mais Dieu a son nom, Dieu sait qui il est. 309 Vous voyez, c'est là qu'est la différence. Certains veulent que leur nom soit dans quelque chose de grand, mais le peuple de Dieu cherche à éviter ce genre de choses. Ils ne recherchent pas de très grandes choses ou ce qui est très grand; ils veulent rester humbles, avoir l'humilité. Pour monter - pour monter, il faut descendre. "Celui qui s'abaisse sera élevé; celui qui s'élève sera abaissé." S'humilier! N'essayez pas d'être quelque chose de grand; essayez d'être quelque chose de petit, et restez ce que vous êtes! Vous voyez? Restez petit aux yeux de Dieu; restez petit à vos propres yeux; considérez tous les autres comme étant au-dessus de vous. "Quiconque veut être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur à tous." 310 Qui pourrait être plus grand que Jésus-Christ qui S'est ceint et a lavé les pieds de Ses disciples? Il était devenu un valet qui lave des pieds. Le Dieu du Ciel, le Créateur du ciel et de la terre, lavant les pieds sales des pêcheurs! Oh, des pieds souillés par le fumier et d'autres choses, et par la poussière des routes sur lesquelles leurs vêtements avaient traîné; et Lui les lavait. Un valet qui lave des pieds, voilà ce qu'Il était! Et nous pensons que nous sommes quelque chose. Nous devons être un docteur, avoir un doctorat et ainsi de suite. Oh! la la! Ça, ce n'est pas Christ. Ce n'est pas cela qui manifeste l'aima-... l'aimable Jésus-Christ! Il était devenu le serviteur de tous! C'est vrai! Il nous a donné un exemple pour que nous fassions aux autres ce qu'Il nous a fait. Oh, c'est - c'est Lui mon Seigneur! Ce qui Le rend grand, c'est qu'Il S'est fait petit. Vous voyez, c'est cela qui L'a rendu grand. 311 J'ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes dans ma vie, et j'ai eu le privilège de rencontrer des hommes qui pensaient être grands. Un homme véritablement grand essaie de vous faire croire que vous êtes grand, et que lui n'est rien. Vous voyez? J'ai rencontré des rois, etc; et des hommes qui étaient véritablement de grands hommes...?... J'ai rencontré des chrétiens fidèles qui portaient des vêtements rapiécés et des choses de ce genre, et d'autres qui montaient en chaire tirés à quatre épingles, et alors... Vous voyez? Oh! la la! Eh bien, et tout... Très bien. 312 La manne cachée, c'est une petite chose particulière. Qu'y a-t-il de particulier? Ce n'est pas quelque chose qui... Les bénédictions du Saint-Esprit? Oh, non, elles sont pour toute l'assemblée! Mais la "manne cachée" était une révélation spéciale, parce qu'il devait enseigner les autres. Vous voyez; c'était une connaissance un peu plus grande de l'Ecriture, afin qu'il puisse enseigner les autres. C'est ce qu'il est censé faire. Est-ce vrai? Votre vie ne peut pas être plus élevée que celle de votre pasteur! Souvenez-vous de cela! Vous voyez? Et ainsi... parce qu'il est le berger qui vous nourrit. S'il est le berger, il doit savoir où se trouve la manne, afin de nourrir les - les brebis. Est-ce vrai? Maintenant, un petit... particulier... Observez ceci juste un instant, la révélation, la manne cachée. 313 Maintenant, une pierre blanche, il aura une pierre blanche. Cet ange en aura. Un caillou blanc c'est une pierre, n'est-ce pas? Et un... c'est exact, la pureté. 314 Un jour, Jésus - Jésus rencontra un homme du nom de Simon et Il changea son nom en celui de pierre, Pierre. Pourquoi? Il avait les clefs. Est-ce vrai? Il changea son nom, et fit de lui une pierre. Est-ce vrai? Pierre avait les clefs. En effet, c'était lui qui avait les clefs du Royaume. 315 Un nouveau nom, un nouveau nom écrit sur cette pierre et que nul ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Il sait qui il est, mais il ne peut le dire aux autres. Voyez? Voyez? Personne d'autre que lui ne le connaît. Vous voyez? Pierre savait qu'il avait les clefs, mais on ne l'a jamais entendu s'en vanter. Vous voyez? Ces gens qui se vantent de ce qu'ils sont ne sont en général rien du tout. Une pierre blanche, et, sur cette pierre est écrit un nom nouveau. Vous voyez?. Ce n'est pas son propre nom, mais il est devenu quelque chose d'autre (vous voyez?) que lui seul connaît (celui qui a reçu cette pierre, le nom). Vous voyez, il y a une manne spéciale pour nourrir l'église, souvenez-vous-en! 316 Rappelez-vous quand ceci s'est passé dans cette église; c'était dans le même âge, à la même période, où cette chose à été révélée, que les nicolaïtes ont établi un chef sur leur église, un pape; et ils l'avaient installé sur un autel de pierre blanche, avec sous - au-dessous de lui un autel de marbre (Est-ce juste?) qui était incrusté de clous décoratifs et des choses semblables, et c'était quelque chose de précieux pour lui. 317 Mais cet ange du Seigneur savait qui il était, un fils de Dieu, et cela par - par la révélation de Jésus-Christ. 318 Et quand - quand les nicolaïtes établirent un chef sur eux et mirent du marbre sous ses pieds (vous voyez?), Dieu établit un conducteur rempli de l'Esprit sur Son groupe rempli de l'Esprit : Ses anges. Et Il le scelle d'un nom, mais il ne doit pas révéler ce nom. Il doit le garder pour lui. Vous voyez? Personne ne le connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 319 La manne cachée, un caillou, et un nouveau nom, que personne ne connaît, si ce n'est la personne elle-même. Cela est adressé à l'ange de l'église. Je me demande si Luther le savait. Je me demande si Wesley le savait. Je me demande si - si les autres glorieux anges le savaient. 320 Et je me demande aujourd'hui si dans... Il va bientôt entrer dans le monde, ce glorieux ange de Lumière qui doit venir à nous, qui va nous faire sortir, le glorieux Saint-Esprit qui vient avec la puissance qui va nous conduire au Seigneur Jésus-Christ. Ce messager ne le saura probablement pas, mais il sera ici un de ces jours. Il fera... Dieu le fera connaître. Il n'aura pas besoin de se faire connaître, car Dieu le fera connaître. Dieu confirme les Siens. C'est ce qu'Il a dit lorsque Jésus était sur terre et que les gens ne Le reconnaissaient pas. Vous voyez? Il dit : "Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas. Mais si je fais les oeuvres de mon Père et que vous ne pouvez pas me croire, alors, croyez les oeuvres." Est-ce vrai? 321 Oh, n'est-Il pas merveilleux? Le livre de l'Apocalypse... Maintenant, vous voyez où en sont les églises? Vous voyez comment elles ont été évincées? Vous voyez comment l'église est sortie là? Eh bien, c'est cet âge-là que nous allons aborder demain soir, si le Seigneur le permet. 322 Bon, je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps, mais je - je - j'espère que vous - vous apprendrez quelque chose. Et en prenant ces notes, que lorsque... J'ai encore trois ou quatre pages de notes, mais je n'ai vraiment pas le temps d'aborder cela, parce qu'il se fait tard. J'ai déjà dépassé l'heure de dix-sept minutes. Mais de toute façon nous mettrons tout cela dans le livre, et ainsi nous - nous - nous aurons cela. 323 Maintenant, combien L'aiment de tout leur coeur? Combien croient en Lui de tout leur coeur? Oh, maintenant pensez-vous que je me tiendrais ici simplement parce que nous ne sommes pas une organisation, parce que nous ne sommes pas une organisation, pour dire ces choses! Comprenez-vous maintenant, frères, pourquoi je - j'ai combattu toute ma vie contre cette chose? Vous voyez? C'est le Saint-Esprit. Je ne pouvais le comprendre moi-même; je ne le savais pas jusqu'il y a quelques jours. Vous voyez? Je ne savais pas ce qui me poussait à faire cela; je ne savais pas pourquoi je criais toujours contre les femmes qui vivaient mal et toutes ces choses; je ne le savais pas, mais maintenant, je le sais. Vous voyez? 324 Eh bien, le Seigneur sait que ces choses sont mauvaises. Voici, elles ont été tirées de l'histoire et elles peuvent... La Bible a dit... Bon, écoutez ceci : La Bible a prédit que ces choses arriveraient. Eh bien, nous le savons, n'est-ce pas? Si donc nous prenons l'histoire de cet âge, nous verrons que cela est arrivé exactement comme la Bible l'a dit. Est-ce vrai? Bien! Alors, si nous en venons à notre âge de l'église et à ce qui a été prédit pour notre âge, cela arrivera exactement comme Dieu l'a dit. Croyez-vous cela? Oh! Ne voulez-vous pas... Oh! je désire Le voir, contemplez Sa face! Là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. Oh! je désire Le voir, contemplez... (Combien le veulent?) Là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. 325 Maintenant, pendant que vous vous serrez la main les uns aux autres, devant, derrière et tout autour de vous, avec tous ces méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que ce soit. Voyageant dans ce pays, je chante en marchant, Oh! je guide les âmes au Cal-... (Pas à l'église, au Calvaire) au flot Cramoisi; Bien des flèches ont percé mon âme dehors et dedans, Oh mais mon Seigneur me conduit, à Lui je dois m'attacher 326 Maintenant, levons-nous : Oh! je désire Le voir, contempler Sa face! Là, chanter pour toujours... (Levons les mains) ; ... grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix, Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. 327 Oh, comme je L'aime! comme je L'aime! Merveilleux, merveilleux! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 328 Hier perdu, maintenant retrouvé, Je suis libre de toute condamnation, Jésus donne liberté et plein salut, Il me sauve, Il me garde, oh, de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! (Tous, bien fort.) 329 Tout le monde, maintenant, à haute voix. Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! comme Il est merveilleux! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 330 Disons tous ensemble : "Gloire à Son Nom!" [Frère Branham et l'assemblée disent à l'unisson : "Gloire à Son Nom!" - N.D.E.] Mon Rédempteur... Rappelez-vous demain soir, à sept heures. Jusque là, jusqu'à ce que vous reveniez, faites ceci : Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin, Il... donnera joie et consolation. (...?... être avec toi, frère, Dieu...?...) ... va. Précieux Nom (précieux Nom); oh, Nom si doux (Oh, Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom (précieux Nom), oh, Nom si doux, Espoir de la terre et joie du ciel. 331 Tandis que nous courbons maintenant la tête, dans la prière, pour le dernier cantique ou plutôt la dernière strophe... Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à... (Seigneur notre Dieu, guéris ces gens-ci, Seigneur, alors que nous...?...) Nous Le couronnerons, Oh, quand notre voyage sera fini.



CODE: 60-1208
TITRE: L'Age de l'Eglise de Thyatire
TRAD: Shekinah
PARAS: 252

[1] Eh bien, ce soir nous sommes... Juste avant d'aborder ce glorieux âge de l'église... Je - j'espère que notre Seigneur déversera Son Esprit sur nous... et qu'Il nous bénira encore. Et pour le moment nous ne pouvons toucher que les points saillants, car pour ce glorieux événement qui approche, nous serons ici toute la semaine. Et, oh, hier soir, nous avons passé des moments vraiment merveilleux!

[2] Mais maintenant, avant de lire les Ecritures, pouvons-nous changer de - de position un instant en nous levant pour un mot de prière!

[3] Notre Bienveillant Père céleste, nous venons dans le Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus, sachant qu'un jour Tu viendras. Et nous essayons de préparer les coeurs des gens à recevoir cette grande révélation selon laquelle Tu es le vivant Fils de Dieu, que Tu n'es pas mort, mais que Tu vis aux siècles des siècles dans Ton Eglise comme un témoignage de la Pentecôte, de ce glorieux moment où des temps de rafraîchissement étaient venus de la Présence du Seigneur. Nous sommes très heureux de jouir ici de ces glorieux moments, dix-neuf cents ans après.

[4] Et, Père, nous courbons humblement la tête par respect pour ces grands hommes de tous les âges, ces étoiles que Tu as tenues dans Ta main et que Tu as appelées les anges des âges de l'Eglise, Tes serviteurs. Combien nous Te remercions pour ce grand saint Paul d'Ephèse. Combien nous Te remercions pour Irénée, ô Seigneur, pour Irénée, Ton grand serviteur, et pour saint Martin; et ce soir, pour saint Colomba. Seigneur, combien nous Te remercions pour ces hommes! Au milieu de ce Romanisme ténébreux, ce paganisme qui s'introduisait dans l'église, ils ont combattu vaillamment pour le message et les bénédictions de la Pentecôte, le parler en langues, et - et les grands miracles et prodiges, la guérison des malades et la résurrection des morts!

[5] Beaucoup d'entre eux, Seigneur, ont été écartelés, tués, donnés en pâture aux lions; de grandes choses se sont passées. La terre est baignée du sang des justes. Et, Père, leur sang crie aujourd'hui contre cette église méchante et adultère. Et Tu as dit qu'un jour, quand Tu déversas... l'ange déversa sa coupe sur elle, et le - le sang de chaque martyr fut trouvé en elle.

[6] Seigneur, aide-nous à avoir... à être prêts à résister maintenant, car le temps est proche. Tandis que nous voyons cette bête à deux cornes monter de la terre, (non des profondeurs et des multitudes des peuples) celle qui a des cornes semblables à celles d'un agneau, mais qui parle comme un dragon... Nous croyons que cette heure est proche, maintenant, ô Père, alors que ces églises s'unissent en une confédération, faisant une image à la bête; et ce sera terrible, ô Seigneur, pour ce groupe qui ne se joindra pas à elle. Ce boycottage-là viendra, mais Tu as promis qu'en cette heure-là, Tu enlèverais Ton Eglise. Viens-nous en aide, ô Seigneur.

[7] Avant qu'une seule goutte d'eau ne tombât, Noé était dans l'arche. Avant que le feu ne frappât Sodome, Lot était parti. Père, nous croyons qu'avant que les puissances atomiques fassent voler la terre en éclats, l'Eglise sera partie. Nous en sommes si heureux, Seigneur. Et nous savons que ce soir, les bombes sont suspendues dans les engins.

[8] Et nous pouvons regarder vers le Ciel, et voir le Fils de l'homme Se lever de Son trône et descendre vers la terre pour enlever Son Eglise; et nous savons qu'à ce moment-là, Ses pieds précieux ne toucheront pas cette terre pécheresse; en effet, c'est comme Rebecca qui était sur le chameau et qui descendit de ce chameau, juste entre... la maison d'Abraham; elle rencontra son époux là dans les champs. Ô Dieu! et l'Eglise rencontrera son Epoux dans les airs : "En effet, nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts. La trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur (dans les champs) dans les airs, et nous serons toujours avec Lui."

[9] Oh, aide-nous ce soir, Seigneur! Donne de la douceur à nos esprits, ôte de nous toute amertume et toute indifférence, et puissions-nous nous fondre complètement avec le Saint-Esprit! Que l'Ange de Dieu domine ce soir!

[10] Seigneur, je ne sais que dire à ces gens. Or, j'ai pris des notes sur l'histoire et des choses que Tu as accomplies, mais il n'y a que Toi qui peux interpréter le futur, ainsi je Te prie de l'accorder, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[11] Bon, ouvrons maintenant le Livre d'Apocalypse. Et ce soir, nous examinons l'âge de l'église de... le quatrième âge de l'église, Thyatire, un grand âge de l'église, reconnu comme l'âge des Ténèbres. Cet âge de l'église a commencé en 606 et s'est terminé en 1520. Je... Tout ce que j'ai pu faire, c'était identifier... Beaucoup d'érudits considèrent - considèrent saint Patrick comme l'étoile, ou le... chaque...

[12] Les sept étoiles sont les sept anges des sept âges de l'Eglise. Demain soir, nous verrons sans l'ombre d'un doute Luther, et dans la suite, Wesley. Nous ne savons pas qui sera l'étoile de cette église de Laodicée. C'est... Nous sommes dans cet âge maintenant, depuis 1906, quand la Pentecôte a commencé. Mais il y aura un ange qui s'élèvera pour réprimer tous les dogmes et préparer l'Eglise à aller à la Maison. Eh bien, un maître de - de - dans le spirituel qui se lèvera avec des miracles et des prodiges. Maintenant, je prie que Dieu nous aide à reconnaître cela.

[13] Après avoir examiné et étudié ceci, saint Patrick était un grand homme. En considérant donc certains des anciens manuscrits, saint Patrick n'était pas catholique. Il s'est opposé à l'Eglise catholique. Et pendant la Réforme, les dogmes qu'ils avaient ont été dévoilés, et il a été prouvé que saint Patrick s'opposait à l'Eglise catholique. Cela... Saint Patrick semble avoir été plus un homme d'organisation; il avait sa propre école. D'abord il... Quand il fut enlevé sur le rivage de la mer, lui et ses deux petites soeurs dont il n'entendit plus jamais parler... Elles furent probablement emmenées à Rome et furent vendues comme esclaves. Lui aussi fut emmené et vendu comme esclave, et on lui confia la garde des cochons.

[14] Il dressa les chiens pour garder - pour garder ses cochons, et tout; ils pouvaient identifier les différents grognements et cris qu'il leur avait enseignés. Finalement, ce fut par ce moyen qu'il s'évada lorsque dans la cale d'un bateau, les chiens le couvrirent jusqu'à ce qu'il fut en mer. Plus tard, il parvint dans son beau pays, l'Irlande, et il retrouva son père et sa mère encore vivants. Et saint Patrick était le - le neveu du grand saint Martin. Et, saint Martin fut l'un des plus grands hommes que nous ayons eus depuis Jésus-Christ.

[15] Ses églises étaient toutes remplies du Saint-Esprit; tout le monde parlait en langues, avait des signes, des prodiges et des miracles; il s'opérait toutes sortes de miracles. Il garda la foi de la Pentecôte au milieu de cet âge de l'église qui s'était marié au catholicisme; le paganisme et le nicolaïsme s'étaient unis, avaient formé une organisation, et avaient établi - les nicolaïtes. Ce que nous appelons : "Nico" signifie "conquérir", conquérir ou vaincre les laïcs, et ôter le Saint-Esprit de l'assemblée, donc, seul le prêtre est saint", seul cet homme. Voyez? Et puis, que les gens peuvent vivre comme bon leur semble, aussi longtemps qu'ils confessent la chose au prêtre! Alors ils.

[16] Nous avons vu hier soir que - que les gens les placèrent... ce fut Constantin qui établit le premier évêque et plaça cela... leur offrit des bâtiments, et je vous ai indiqué les dates et tout ce que vous avez pu noter. Et ensuite, ils ont eu là cette grande fête du solstice, le 21 décembre, le jour le plus court de l'année, et ils introduisirent ainsi cette hérésie, disant que c'était le "jour du soleil", voyez-vous, le - le jour de l'anniversaire du soleil. Ils ont changé le jour de la naissance de Jésus-Christ, en faisant passer cela du mois d'avril à celui de décembre, le 25.

[17] Le 25 décembre. C'est pendant ces cinq jours que les Romains avaient leurs grandes fêtes, des jeux de cirque, et tout. C'est la période où ils célébraient cette grande fête païenne. Et ils avaient alors élevé cet homme comme un dieu, l'avaient vêtu somptueusement et tout. Ainsi, ils avaient leur dieu au milieu d'eux. Et le... c'est là que les postmillénaristes ont vu le jour, là même, car ces gens pensaient que l'église était dans le Millénium en ce temps-là, voyez-vous, parce qu'ils étaient riches et n'avaient besoin de rien, l'Etat et l'église ensemble. "Le Millénium est en cours", cela a toujours été un enseignement catholique. Voyez-vous? Eh bien, le Millénium est en cours, eh bien, nous savons que c'est faux. Le Millénium... C'est la Seconde Venue de Christ qui introduit le Millénium! C'est vrai! La terre soupire et crie après ce jour de douce délivrance, Quand notre Seigneur reviendra sur cette terre.

[18] Eh bien, ici le grand saint était Colomba. C'était un grand homme de Dieu.

[19] J'ai, disons, son histoire écrite ici. Pour commencer, le quatrième âge de l'Eglise, "Thyatire", ça signifie "mou", relâché ou encore flou. Vous voyez, c'est une époque d'illégitimité, qui s'étend de 606 à 1500.

[20] L'étoile fut Colomba; il était originaire d'Irlande et d'Ecosse, c'était un neveu de saint Martin; il a vécu environ soixante ans après saint Patrick, et son ministère commença donc environ soixante ans après celui de Patrick. Son..

[21] Il n'avait jamais accepté la doctrine de Rome. C'était un grand homme de foi. Il rejeta l'enseignement de Rome; il ne s'est jamais rendu à Rome, et il rejeta tout cela. Pour autant que je le sache, on ne l'a même jamais canonisé, comme on l'avait fait pour saint Martin et les autres; lui et Irénée n'ont jamais été canonisés, parce qu'ils étaient encore dans cette Eglise qui avait les miracles et les prodiges de la Pentecôte, et qui croyait. Quant à l'enseignement, il n'accepta jamais l'enseignement de Rome. Il s'attacha à l'enseignement de la Bible, à l'instar de sa pieuse mère, la soeur de saint Martin, et ne suivit jamais les enseignements de Rome, à aucun moment. Il enseigna que les signes de Marc 16 devaient accompagner chaque croyant. Amen! Je... C'est le genre d'homme que j'aime : des croyants! Certainement!

[22] Il - il entendit la Voix audible de Dieu l'appeler. C'est aussi un autre bon signe. Voyez-vous? Alors, après cela, rien ne put l'arrêter, il était parti...?... il se mit en route dès qu'il entendit la Voix audible de Dieu.

[23] Un miracle... (J'en ai noté plusieurs ici, mais si nous pouvons en prendre un), l'un des miracles c'était quand il s'est rendu dans une certaine ville où le Seigneur l'avait envoyé; cette ville ne voulait pas le recevoir. Ainsi, les gens sortirent et tentèrent de... prirent des musiciens et tout, et fermèrent les portes, et essayèrent de couvrir sa voix en faisant jouer les musiciens. Mais il se mit à prêcher, et sa voix couvrit le bruit des musiciens, alors les portes s'ouvrirent; il entra, continua à prêcher malgré tout. Il convertit toute la foule.

[24] Voici un autre petit miracle dont j'aimerais parler un peu. Il entra dans une ville. En ce temps-là, bien entendu, les villes étaient fortifiées. Il se rendit donc dans la ville, mais on le mit à la porte. Comme il s'en allait, le fils du chef tomba gravement malade; on envoya alors des gens rappeler le brave saint. Il revint et s'étendit en travers du garçon mourant, et celui-ci revint à la vie.

[25] Son église était remplie du Saint-Esprit, il ne voulait rien de moins, car chaque membre de son église devait être rempli du Saint-Esprit. Il réfutait et détestait fortement la hiérarchie de Rome. Je crois que c'est lui l'étoile de cet âge. Que faisait-il? Il parlait en langues, baptisait au Nom du Seigneur Jésus, ramenant les mêmes choses qu'on avait au début. Si Dieu est infini, si c'est ainsi qu'Il a établi Son Eglise au commencement, Elle doit rester la même et doit l'être (même en étant une minorité) tout au long, Elle fut presque écrasée ici; Elle réapparaît avec Luther.

[26] Maintenant, nous allons donc commencer, et voir si nous pouvons en finir avec quelques-uns de ces versets alors que nous commençons à lire au verset 18 : Et écris à l'ange de l'église de Thyatire : …

[27] Avez-vous remarqué ces - ces adresses? Ces messages sont adressés à l'ange, ou plutôt au serviteur qui porte la Lumière de cet âge de l'Eglise. Vous voyez? Eh bien, hier soir, nous avons vu, en terminant cet autre âge de l'Eglise, celui de - de Pergame, que l'ange de l'Eglise (en cas de victoire dans cet âge de l'Eglise) recevrait un caillou. Et sur ce caillou...

[28] Nous avons alors étudié ce caillou, et c'est un symbole qui signifie "un rocher". Qu'est-ce? L'ange serait comme Pierre qui a été appelé "caillou".

[29] Nous avons découvert que votre nom a une influence sur votre vie. Eh bien, je ne peux pas trop insister là-dessus, parce que le diable a une fausse numérologie : nous le savons; et cela donne certains sentiments aux gens et tout comme cela, et ils tombent dans le spiritisme. Et le spiritisme est du diable. Nous le savons. C'est pour cela que vous devez faire attention. C'est comme ils...

[30] La raison pour laquelle les gens traitaient Jésus de Béelzébul, de démon (vous voyez?), c'est parce qu'Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Voyez, Il n'était que la Parole de Dieu. Et Hébreux 4 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, elle juge les sentiments et les pensées du coeur, de l'esprit." Vous voyez, Il était dans la Parole; Il est la Parole vivante, et la Parole vivante vient en nous et produit ensuite les mêmes effets en nous. Voyez-vous, les mêmes... Car c'est la même Parole. Voyez-vous? C'est la même chose qui est au milieu de nous. C'est ainsi que cela se passe. Et des fois, les gens qui n'ont aucun lien parlent, l'un en langues, et l'autre en donne l'interprétation. Qu'est-ce? La Parole faite de nouveau chair parmi nous!

[31] Et ensuite nous remarquons donc que cet ange a reçu le caillou... C'était un caillou blanc, montrant qu'il ne s'agit pas de sa propre justice, mais la propre justice de Dieu.

[32] Et sur ce caillou, il y avait un nom, un nom que personne ne connaissait si ce n'est celui qui le recevait. Il le connaissait, mais personne d'autre que lui ne pouvait le connaître. Quand vous entendez ces gens vous flatter, disant qu'il y a... C'est "Jean", c'est "Paul", c'est "Marie", c'est "celui-ci" c'est "celui-là" ou "celui-là", ne les croyez pas, parce que si c'était cela, la personne n'en dirait jamais rien! Vous voyez? C'est vrai! Elle doit le garder pour elle. Elle le connaît. Personne ne le connaissait excepté lui-même, et il le connaissait parce que tout vainqueur parfait reçoit un nom nouveau de cette - de cette - de cette façon.

[33] Avez-vous remarqué qu'Abraham s'appelait Abram? Mais lorsque Dieu vint pour Se servir de lui, Il changea son nom en Abraham. S-a-r-a, c'était Saraï, mais quand Dieu voulut Se servir d'elle, Il changea son nom en S-a-r-a; Sara, "princesse". Avez-vous fait attention à Jacob? Jacob signifie "supplanteur". Esaü signifie "roux", "velu et roux". Un rouquin entièrement roux, voilà ce qu'était Esaü. Bien, Jacob était un "supplanteur". Un supplanteur, c'est un trompeur. Esaü n'a-t-il pas dit : "Son nom n'est-il pas Jacob, 'supplanteur'"? Mais lorsqu'il lutta avec l'Eternel toute la nuit, qu'il vainquit et fut béni, Dieu changea son nom, de Jacob en Israël, "un prince avec Dieu". Paul s'appelait Saul jusqu'au moment où il rencontra le Saint-Esprit sous la forme d'une Lumière qui brilla sur lui, et son nom fut changé de Saul en Paul. Simon, lorsqu'il rencontra Jésus, ce dernier changea son nom en Pierre. Cela...

[34] Et lorsque Jésus eut vaincu, Son Nom fut changé. Et Il révélera ce Nom : "Celui qui sera avec Lui, qui aura vaincu comme Lui a vaincu, recevra un nom nouveau; et Je lui révélerai Mon Nom nouveau." Vous voyez? Tout vainqueur, je veux dire, entre autres ces conducteurs et tout. Eh bien, il est évident que les noms de tous les enfants d'Israël n'ont pas été changés. C'est vrai! Mais ces grands conducteurs, lorsqu'ils vainquirent, reçurent un nom nouveau. Voyez-vous comment cela correspond parfaitement?

[35] Eh bien, nous voyons qu'Il avait aussi la manne cachée. La manne cachée est donc représentée par les pains de proposition. Les pains de proposition n'étaient que pour les sacrificateurs. C'est vrai! Le pain de proposition était réservé aux sacrificateurs. Et ils... C'était une chose spéciale faite pour le sacrificateur, c'est-à-dire les conducteurs. Cet homme a vaincu. Toute l'assemblée recevait de la manne, mais lui avait une manne cachée, spéciale, ou plutôt une révélation spéciale, oh, de qui était Jésus, ce qu'il en était de Lui, et tout ce qui Le concernait. Vous voyez, si quelqu'un vainquait, il recevait cette révélation. A l'ange : "Tiens ferme, car à celui qui... Il avait vaincu... C'est adressé à l'ange de l'Eglise. Vous voyez?

[36] Bon. Ce soir, nous trouvons alors pour commencer : Ecris à l'ange de l'Eglise de Thyatire, Voici ce que dit le Fils de Dieu, Celui qui a des yeux comme des flammes de feu, et dont les pieds sont semblables à de l'airain ardent.

[37] Eh bien, quand nous L'avons vu dans le premier âge, l'âge d'Ephèse, ou plutôt, tout au début de l'Apocalypse, nous L'avons vu dans les sept aspects de Sa personne glorifiée. "Les cheveux..." Nous voyons que Jean L'avait vu au Jour du Seigneur.

[38] Quand Il vient maintenant, Il est Sacrificateur. Quand Il était ici sur la terre, Il était Prophète, le Prophète de Dieu. Il prit donc Son propre Sang, et alla devant le Père, qui fit de Lui un Sacrificateur. Lorsqu'Il reviendra, Il sera Roi. Prophète, Sacrificateur et Roi. Il était le Prophète de Dieu, Il était un Aigle. Il était le Sacrificateur de Dieu, Il était un Agneau. Quand Il reviendra, Il sera le Lion, le Roi (la tribu de Juda) pour régner.

[39] Mais pendant Son service Sacerdotal, lorsqu'Il quitte le sanctuaire, alors nous Le voyons Se tenir là. Jean dit qu'il fut ravi en Esprit au Jour du Seigneur; pas au septième jour, pas le dimanche : c'est tout à fait faux. Nous avons vu cela en sondant les Ecritures; c'était le Jour du Seigneur. Maintenant, c'est le jour de l'homme. Lorsque le Seigneur reviendra, ce sera Son Jour.

[40] Et nous le voyons au Jour du Seigneur. Et lorsqu'il vit le Seigneur, Celui-ci avait les cheveux blancs comme la neige. Nous savons que cela montre qu'Il est le Juge.

[41] Autre chose maintenant : il n'était pas Sacrificateur à ce moment-là, parce que le Sacrificateur était ceint au niveau de la taille, ce qui représente le service. Mais Lui était ceint au niveau de la poitrine, ici, ce qui signifie qu'Il était Juge. Amen! Et nous Le voyons marchant au milieu des sept chandeliers d'or.

[42] Et maintenant, revenons à l'Ancien des Jours aux cheveux blancs, lors du jugement du trône blanc, quand Daniel Le vit : "Il s'avança vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la neige."

[43] Maintenant, "blancs". Il y a des années, quand les anciens juges anglais siégeaient au tribunal, ils portaient une grande perruque blanche, une perruque blanche comme la neige, parce qu'ils étaient des juges. Et Jean Le vit au jour du Seigneur, lorsqu'Il était Juge. Amen!

[44] Eh bien, nous voyons qu'Il avait des yeux comme des flammes de feu, que... les yeux sont donc comme des flammes de feu... Autrefois, ces yeux avaient été embués de larmes humaines. Ils pouvaient pleurer sur un mourant, tout en sachant que dans cinq prochaines minutes, cet homme ressusciterait; mais c'était simplement de la compassion humaine. Mais derrière cela, il y avait une telle puissance qu'Il pouvait regarder droit dans la vie d'un homme pour lui dire qui il était et tout ce qui le concernait. En effet, cela jetait alors des reflets comme du feu : des yeux qui peuvent parcourir toute la terre et voir tout ce qui s'y passe. Où vous tiendrez-vous le jour du Jugement? Vos péchés seront mis à nu devant Lui.

[45] Et remarquez que de Sa bouche sortait une - une épée à deux tranchants, et nous avons découvert que c'était la Parole.

[46] Nous avons vu que Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent et tout, ce qui représentait son fondement. Il a foulé la cuve de la colère du Dieu Tout-Puissant, Il a marché fermement et a porté le péché, puis en est sorti et a été agréable à Dieu. C'est vrai! Et Son fondement est aussi notre fondement. "Je me tiens sur Christ, le Rocher solide," a dit Eddie Perronett, tout autre fondement n'est que sable mouvant." (C'est vrai!)

[47] Eh bien, nous voyons ici que chaque fois qu'Il traite avec un âge de l'Eglise, Il Se présente en utilisant l'un de Ses divins Noms. Nous trouvons donc là que la première de toutes les révélations, c'est la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ : "Je suis celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le premier et le dernier, le Dieu Tout-Puissant." Vous voyez la première révélation... Jean se retourna pour voir qui lui parlait. La première chose, Il Se présenta à lui comme...

[48] Tout roi, lorsqu'il prend la parole, il - il dit qui il est; N'importe qui : Je suis Untel, moi qui vous parle. Vous ne me connaissez pas, "Je suis William Branham, je suis Dupont," qui qu'il soit.

[49] Il a dit : "Je suis le Premier et le Dernier, celui qui était vivant, et qui est mort; et je suis vivant aux siècles des siècles. Oh! la la! la Divinité. Nous Le voyons ici dans les sept aspects de Sa personne, dans Son état glorifié. Il - il présente à chaque âge de l'Eglise un aspect différent de Sa Divinité, un trait particulier de Ses états glorifiés.

[50] Eh bien, ce soir, Il vient comme une flamme de feu. Il plonge Ses regards dans Laodicée - ou plutôt dans Thyatire. C'est l'âge dans lequel l'église s'est alliée au catholicisme et au paganisme, où le nicolaïsme et le paganisme se sont alliés pour former et donner naissance à la première église, l'église organisée.

[51] Et Dieu dit que les oeuvres des nicolaïtes (chez les Ephésiens) là dans la petite église de Pergame, sont devenues une doctrine, et Il dit que c'était la doctrine de Balaam. Et c'était Balaam qui enseigna à Israël d'aller là pour se livrer à l'impudicité, ou plutôt, ils se livrèrent à l'impudicité avec Moab, qui était un membre d'église tiède, ou plutôt l'église ordinaire, la grande organisation. Et nous voyons que Dieu dit que cette doctrine nicolaïte qui était le... prit le... prit toute la puissance qui se trouvait dans l'église, la mit de côté et fit de celle-ci une organisation. Il dit : "Tu hais cela, et Moi aussi, Je le hais." Il ne cesse de dire : "Je hais cela! Je hais cela! Je hais cela!" Et c'est ici que la chose prend toute son ampleur. Voyez comment à cette époque, l'Eglise est écrasée, jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'une petite chose minuscule. Et c'est cette Eglise que nous étudions aujourd'hui.

[52] Eh bien, lorsque cette révélation est venue ou plutôt fut donnée à cette Eglise, c'était à ce moment-là que Rome avait posé de grosses pierres là où il y avait du foin et de la paille. Mais Il Se présente à cette Eglise comme Celui qui est toujours un feu ardent, regardant à travers le temps, et Son fondement n'est pas de foin et de chaume, mais c'est de l'airain massif qui a été éprouvé dans la fournaise ardente. Le fondement est sûr. J'aime cela! Nous savons où nous nous tenons!

[53] Bien! Je connais tes oeuvres, ton amour, et ton fidèle service, ta foi, ta constance, et tes dernières - dernières oeuvres plus nombreuses que les premières.

[54] Très bien. Cette église semble avoir été presque complètement retranchée et était en train de s'éteindre; ils s'étaient éloignés de grandes réunions spirituelles, et se reposaient en quelque sorte sur les oeuvres. Dieu ne veut pas que nous nous reposions sur les oeuvres.

[55] C'est le - le signe de l'organisation : "Nous chargerons Miss Jones du bois. Puis, nous prendrons Untel, leurs enfants pour s'occuper des vêtements." Et c'est très bien. Mais ne vous reposez pas sur cela! Non. Frère, ce - ce - c'est une bonne oeuvre; tout bon et honnête citoyen le ferait. Mais ce qu'il faut pour être chrétien, c'est une expérience de la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit. Très bien.

[56] Etant devenus faibles, ils en sont arrivés à pratiquer les oeuvres plutôt que l'amour et la foi, et cela de plus en plus, au fur et à mesure que le temps passait.

[57] Très bien. Nous avons lu ceci : Je connais tes oeuvres... Je connais ta foi, Je connais ta constance, et tout le reste.

[58] Mais maintenant, nous allons prendre le verset 20, écoutez ce qui suit: "Mais, ce que j'ai contre toi, c'est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs pour qu'ils se livrent à l'impudicité et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles."

[59] Maintenant, "la femme". Nous avons vu que la femme représentait quoi, hier soir? "L'église!" Eh bien, nous voyons donc qu'elle est appelée Nicolaïte, la doctrine de Balaam, elle est devenue maintenant "Jézabel. "

[60] Maintenant, "Jézabel" : Si vous remarquez, c'est une longue histoire. Eh bien, si vous voulez noter cela, elle commence dans I Rois, vers le - I Rois aux environs de 16. Jézabel n'était pas une fille d'Abraham; ni ce groupe-ci, la Rome païenne. Les nicolaïtes étaient un groupe des chrétiens froids et formalistes qui s'étaient séparés des vrais chrétiens et qui, apparemment, n'avaient pas la foi. Et ils voulaient faire de l'église une loge, comme ils en ont aujourd'hui; semblable à une loge, où il n'y a pas d'Esprit du tout : "Les jours des miracles sont passés! C'était pour une autre époque! Nous avons la communion fraternelle!" Un bon franc-maçon, un bon "Odd Fellow" [Membre de Odd fellowship, association semblable à la Franc maçonnerie - N.D.T.] ou n'importe quoi de semblable produit cela. Et c'est très bien, mais cela ne remplacera jamais la nouvelle naissance en Jésus-Christ, le salut de l'âme, cette Vérité.

[61] Bon, cette Jézabel, eh bien, elle était... une fille d'Abraham; c'est vrai, princesse d'un idolâtre. En ce temps-là, lorsque la famille royale, sa famille royale était renommée pour sa cruelle et sauvage fidélité à Balaam, son père était prêtre de l'idole A-s-t-a-r-t-é. Je ne sais pas comment vous prononcez cela. J'ai juste tiré cela de l'histoire. Achab usa de la même stratégie que Constantin. Cette grande et puissante nation était voisine d'Israël, c'est pourquoi...

[62] Qu'a fait Constantin, hier soir? Il n'était pas converti. C'était un politicien. Qu'essayait-il de faire? Il prit les chrétiens, lorsqu'ils lui dirent qu'ils prieraient... (Ainsi à propos, il est... rappelez-vous, nous parlons maintenant des nicolaïtes). Et il déclara que s'ils priaient et qu'il gagnait cette bataille, alors il... il se ferait chrétien. Il avait fait un rêve. Il fit peindre cette nuit-là une croix blanche sur ses boucliers. C'est ainsi que sont nés les chevaliers de l'ordre de Colombus, c'était juste à ce moment-là. C'est là donc qu'ils prirent position. Mais il n'a jamais rien fait de chrétien. Il a placé une croix sur l'une des églises Nicolaïtes appelée Sainte Sophie, il a placé une croix! Comme je l'ai dit hier soir, c'est la seule chose qu'il ait jamais faite qui donnait l'impression qu'il soutenait l'église, d'après toutes les pages d'histoire que j'ai déjà lues; et tant d'autres érudits disent la même chose. Nous ne savons rien sur sa conversion.

[63] Bon, mais dans quoi s'est-il lancé? Ce qu'il voulait faire... il avait donc vu la plus grande partie de Rome. Maintenant remarquez ceci; observez cette stratégie. Et voyez comment la Bible, Dieu, confirme cela des centaines et des centaines d'années avant que cela n'arrive. Et Dieu dit ici que Constantin usa de la même stratégie qu'Achab.

[64] Eh bien, Constantin avait compris qu'une grande partie de ses gens qui étaient des chrétiens, étaient des nicolaïtes. Certains d'entre eux étaient traités d'hérétiques, c'est-à-dire les pentecôtistes; ils étaient des hérétiques, des saints exaltés et que sais-je encore. C'est là que vous trouvez les signes et les prodiges authentiques! Mais l'église naturelle, elle, continuait alors à se diriger vers l'organisation. Que fit-il? Constantin fit le malin! Il alla, là, prendre ses amis païens et ses amis chrétiens, il unit les églises et établit un - un... introduisit le paganisme dans le christianisme. Le christianisme et le paganisme se sont mariés dans l'église de Pergame.

[65] Maintenant, qu'en dit-Il, ici, ce soir? La même chose que fit Achab. Achab, pour renforcer son royaume, épousa Jézabel, cette idolâtre, pour renforcer son royaume, pour donner plus de puissance à Israël.

[66] Et c'est ce que les églises essaient... Avez-vous vu qu'ils essaient d'écrire une Bible? Elle paraîtra, l'année prochaine, en 1962. Donc, une Bible qui plaira aux Juifs, qui plaira aux catholiques, et qui plaira aux protestants. Oh, frères - J'ai la coupure du journal. Je ne l'ai pas avec moi ce soir; toutefois, vous m'avez entendu lire cela l'autre soir. Voilà! Vous voyez?

[67] Oh, ces choses, c'est pour essayer d'augmenter le nombre. On prend les choses sacrées de Dieu et on les répand de n'importe quelle manière afin d'augmenter le nombre, et d'avoir un grand nombre. C'est ce que l'église a fait. Elle a accepté que les gens entrent sur la base d'une poignée de main et on a obtenu des renégats et tout le reste, un peuple irrégénéré! Mais dans le véritable Corps de christ, qui n'est pas une organisation mais le corps mythique - mystique de Christ, vous ne pouvez y entrer que d'une seule façon, et c'est par le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai! Et les mêmes signes qui s'étaient produits parmi les apôtres, se produisent dans l'Eglise. C'est tout à fait exact.

[68] Eh bien, nous ne devons pas faire de compromis, en disant : "Eh bien, nous allons nous joindre aux Assemblées. Nous allons nous joindre aux unitaires. Nous allons nous joindre à ceci, aux baptistes ou aux méthodistes." Joignons-nous à Christ! Libérez-vous de ces choses. Bien sûr que chacune de ces organisations est très bien; mais elles - elles ont leurs doctrines et tout le reste, et il vous faut aller vous enquérir si le surveillant général voudra bien vous laisser entrer dans cette contrée pour y tenir une réunion. Si vous n'enseignez pas exactement comme eux, ils vous chasseront : vous ne pouvez pas vous en tenir à la Bible. Dieu ne veut pas de cela! Il hait cela! Tout chrétien né de nouveau le haïra également. La plupart de ces gens là sont tout à fait... veulent faire, veulent servir et veulent communier. Mais vous ne pouvez le faire. Ils vous mettraient à la porte. Eh bien, laissez-les vous mettre à la porte; continuez, et recevez quand même le Saint-Esprit! C'est tout à fait exact. Mais vous voyez, il veulent avoir ces dogmes. Ils veulent vous amener là où vous aurez beaucoup d'argent. Les baptistes avaient un slogan en 44 : "Un million de plus en 44!" Qu'ont-ils obtenu?

[69] C'est comme le disait le grand évangéliste Billy Graham, quand il était à Louisville : "Je me rends dans une ville..." Il disait : "Saint Paul pouvait se rendre dans une ville. Il pouvait faire un converti; l'année suivante, quand il y retournait il - il y en avait trente, à partir de celui-là; des arrière-arrière-arrière-arrière-arrière petits-enfants issus de cette seule conversion." Il dit : "Moi, je vais dans une ville, j'en appelle trente mille, l'année suivante, lorsque je reviens, je ne peux pas en trouver trente!" En disant cela, il a fait une bonne déclaration, mais je ne crois pas malgré tout que notre cher frère ait raison. Il a dit : "Vous prédicateurs fainéants! Il dit : "Je vous donne leurs noms et adresses; vous vous asseyez, les pieds sur le bureau, et leur écrivez une lettre, au lieu d'aller leur parler!"

[70] Je - je l'ai admiré en quelque sorte pour cela. J'aime qu'un homme soit ce qu'il est, et non pas un hypocrite; tenez simplement ferme et soyez ce que vous êtes! C'est ce que j'aime! Mais j'aimerais demander : "Billy, qui était là pour s'occuper de ce converti que Paul avait fait? La vérité en cela, Billy, si seulement vous pouvez cesser de le faire venir pour qu'il serre la main, s'avance et dise : "Oui, j'accepte Jésus comme mon Sauveur personnel" mais que vous le gardiez là jusqu'à ce qu'il meure, pourrisse et naisse de nouveau du Saint-Esprit; la personne fera de nouveaux convertis."

[71] Frère, vous êtes... il est un feu pétillant, et vous ne pouvez pas l'éteindre! Il est comme une maison en feu par un jour de grand vent, vous n'y pouvez rien! Oh, il se propage partout, frères, un vrai converti de Christ ne peut pas se tenir tranquille. Il... Il avance! Oh, je suis si heureux! Oh! la la! Ce baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui enflamme votre âme (Amen) car je ne peux rester tranquille, le vent souffle sur nous, le vent impétueux souffle continuellement sur vous! Je continue simplement à l'alimenter en bois et continue à avancer. Certainement! Personne n'avait à s'occuper des convertis de Paul; Paul les amenait assez profondément en Christ au point qu'ils mouraient à eux-mêmes et vivaient en Christ, et Lui faisait le reste! C'est vrai. C'est ce qu'il en est.

[72] Les frères baptistes sont de braves gens. Mais un million de plus, à quoi cela sert-il? Vous avez un million de noms de plus. Eh bien, asseyez-vous et prenez-en quelques-uns si vous voulez les inscrire là-dessus. C'est très bien; mais, frères, ce dont nous avons besoin, c'est des noms inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau immolé dès la fondation du monde, lavés dans le Sang, remplis du Saint-Esprit, accompagnés de miracles et de prodiges.

[73] Fouillez dans l'histoire. Je voudrais que vous vous procuriez tous le "Concile de Nicée" et que vous lisiez ces choses pour voir comment les martyrs ont brandi cette flamme de Pentecôte! Maintenant, je vais vous dire, frères, vous les baptistes, les méthodistes, qui que vous soyez, que la véritable et authentique Lumière, ce n'est pas l'organisation pentecôtiste d'aujourd'hui; mais la véritable et authentique Lumière, c'est l'expérience de la Pentecôte. Eh bien, j'ai donc étudié jour après jour l'histoire. Je fouille cette histoire dans tout ce que j'ai pu trouver, et c'est cette flamme de la Pentecôte qui est restée allumée depuis la Pentecôte, jusqu'aujourd'hui. Certainement! Mais elle a été rejetée...

[74] Certains d'entre eux disent : "Eh bien, la grande Eglise catholique a résisté aux tempêtes. Eh bien, cela prouve qu'elle est la véritable église!" Eh bien, ça ne m'étonne pas qu'elle se soit maintenue en vie, vu qu'elle avait derrière elle l'Etat et tout le reste. Mais ce qui est - ce qui étonne, c'est ce petit groupe qui a été rejeté, cette petite minorité qui a été mise à la porte, jetée en prison, sciée en morceaux. Comment ont-ils pu même se maintenir en vie? C'est parce que l'Esprit du Dieu vivant se mouvait en eux! Et tous les démons du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle! "Sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." C'est cela, la véritable chose! C'est ce qui donne le Saint-Esprit à ces prédicateurs méthodistes et aux autres ici. Cela les fait lever, cela vous fait quelque chose. Cela ne faillira point.

[75] Achab, cet hypocrite... vous voyez, il est passé outre et il s'est dit : "Si je pouvais seulement me consolider maintenant et posséder cette grande nation! Et si j'épouse la fille de ce vieux gars là-bas, eh bien, nous - nous serons des amis." Que faisait-il? Il vendait tout simplement son droit d'aînesse!

[76] Eh bien, lorsque cette Eglise protestante retourne réellement à l'Eglise catholique pour s'unir à l'Eglise catholique, cela donnera les mêmes résultats qu'autrefois. Achab a vécu à une époque où...

[77] C'est arrivé trois fois. Il passait par l'expérience de minuit du pèlerinage d'Israël; et ici, c'était encore minuit, et nous arrivons de nouveau à minuit aujourd'hui. Trois générations avant celle-ci sont passées par ceci, par ceci, par ceci.

[78] Maintenant si vous remarquez, Achab épousa Jézabel pour affermir son peuple. C'est exactement ce que fit Constantin. Il érigea une très grande église, prit l'autel et fit un grand marbre, vêtit cet homme (le pape) somptueusement et l'établit là-dessus. Et il était un dieu vivant, il pouvait leur parler et - et les gens lui confessaient leurs péchés et cela plaisait bien à cette vieille église tiède, et ils s'égarèrent. Certainement! C'est cela! Eh bien, mais cela ne pouvait pas satisfaire l'homme né de nouveau quand on a adopté cela et qu'on a ensuite introduit des cérémonies païennes consistant à réciter les prières. Qu'avaient-ils fait? Ils avaient abaissé Jupiter pour élever Pierre. Ils avaient abaissé Vénus pour élever Marie! Et cela introduisit - introduisit le paganisme parmi les chrétiens!

[79] Et lorsque Achab épousa Jézabel, il fit exactement la même chose! Il introduisit l'idolâtrie en Israël. Et que fit Jézabel? Elle tua tous les prophètes sur lesquels elle put mettre la main. Est-ce vrai? Les papes firent de même. Tout vrai chrétien sur lequel on put mettre la main, a été mis à mort.

[80] Mais il y avait une étoile pour cet âge : le vieil Elie! Oh, bien sûr que oui. Il n'avait pas peur de le leur dire! Oh, non! Il était l'étoile de Dieu pour cet âge-là. Un jour, il en arriva jusqu'à dire : "Seigneur, je suis resté moi seul!"

[81] Dieu lui répondit : "Maintenant, un instant, un instant, un instant, Elie! (Uh, uh) J'en ai encore sept cents qui sont cachés partout là-bas. Vous voyez? Tu ne sais pas où ils sont! Ils sont là-bas, parmi les pharisiens, les saducéens, les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, mais Je - Je vais les faire sortir de là; attends seulement. Vous voyez? Ils sont là! Il y a... Ils sont - ils sont - ils sont à Moi, et ils ne fléchiront pas du tout le genou devant Balaam!" Mais le vieil Elie était la Voix de Dieu en ce jour-là. Il était certainement le type même de la Voix de Dieu lors de la première Venue de Christ, et il sera encore le type de la Voix lors de la seconde Venue de Christ, conformément aux Ecritures.

[82] Eh bien, nous voyons que cette petite Jézabel, lorsqu'elle est arrivée là, son vrai objectif était d'abattre tous les autels de Dieu pour élever ses propres autels. Et elle amena les Israélites à se prosterner devant une idole. C'est exactement ce que fit Constantin lorsqu'il institua l'Eglise catholique. Il introduisit le paganisme dans la - l'église chrétienne, et amena les chrétiens à se prosterner devant les idoles. C'est exactement l'âge des ténèbres, une fois de plus : l'âge des ténèbres d'Israël et l'âge des ténèbres de - de l'église: Se prosterner devant les idoles! Et Elie était l'étoile pour son temps.

[83] Et c'est ce qui poussa tout Israël à adorer Balaam, et c'est ce que fit également l'Eglise catholique à Thyatire.

[84] Maintenant, je voudrais que vous remarquiez encore quelque chose de frappant ici; j'ai trouvé ceci dans mes livres d'histoire. Jésus dit qu'elle se disait prophétesse : "Cette femme Jézabel qui se dit (se dit) prophétesse." Maintenant, vous voyez, l'Eglise catholique ne permet pas à ses fidèles de lire la Bible, parce qu'ils disent que le prêtre est le seul qui puisse deviner divinement cette Parole.

[85] Eh bien, la vraie interprétation revient au prophète. Un prophète a l'interprétation divine de la Parole de Dieu. C'est tout à fait exact. Comment peut-on dire de quelqu'un qu'il est prophète et dire ensuite qu'il a une fausse révélation? C'est encore la même chose. Cela n'a pas plus de sens que de parler de la filiation éternelle. Voyez, voyez? Vous voyez, c'est - c'est le - un prophète, c'est "Celui qui prédit avec exactitude, celui à qui vient la Parole de Dieu, à qui vient la révélation." Le terme prophète signifie "annonciateur de la Parole divine". Jésus a dit : "Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un qui est spirituel ou un prophète, Moi l'Eternel, Je lui parlerai. Si ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le, Je suis avec lui. Si cela ne s'accomplit pas, alors ne l'écoutez pas." C'est tout! C'était la - c'était la divine Parole de Dieu, et la Parole du Seigneur venait aux prophètes.

[86] Or, les gens disaient que l'église était à ce moment-là une prophétesse. Eh bien, rappelez-vous maintenant que cela est changé en nicolaïsme; cela est changé en "elle". Comprenez-vous cela? Une Jézabel! Eh bien, hier soir, c'était la "doctrine de Balaam (Vous voyez?), la doctrine des Nicolaïtes, et la doctrine de Balaam.

[87] Eh bien, ce fut Balaam qui fit d'Israël une prostituée. Et qu'ont fait les - les - les Nicolaïtes? Ils ont fait une organisation. Ainsi, si vous mélangez ces deux choses, vous l'obtenez, "elle, l'église". C'est certain! Apocalypse 17 : "La grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux". Une femme, une prostituée. Qu'est-elle, ou plutôt comment peut-elle être une prostituée? En se livrant à l'impudicité, l'impudicité spirituelle, interprétant mal la Parole pour le peuple. Eloignez-vous de ce fanatisme! C'est vraiment du fanatisme. C'est vrai.

[88] Maintenant, vous voyez, elle se dit prophétesse : "Nous sommes les seuls! Nous sommes le concile! Nous sommes encore le concile de Laodicée, un concile d'hommes, et nous avons décidé ceci, ceci et comme ceci. C'est pourquoi, écoutez-nous!" Mais...

[89] Ce - ce jeune prêtre qui reste par ici me questionne au sujet d'Elisabeth Frazier, plutôt au sujet de la fille Frazier. Il dit : "Le - le cardinal veut savoir si vous... ou plutôt l'évêque, si vous avez baptisé cette fille Frazier. Il dit : "Elle devient catholique." Je dis : "Oui, je comprends cela." Il dit : "L'avez-vous baptisée?" Je dis : "Oui, monsieur." Il dit : "Comment l'avez-vous baptisée?"

[90] Je répondis : "Du baptême chrétien." Il dit : "Eh bien, qu'entendez-vous par là?" Je dis : "Le baptême chrétien, tel que la Bible l'enseigne. Il n'y a qu'une seule façon d'être baptisé, c'est du baptême chrétien. Tous, dans la Bible, ont été immergés dans l'eau au Nom de Jésus-Christ."

[91] Il prit note de cela et se mit à écrire comme cela. Il dit : "Vous savez, l'Eglise catholique faisait cela."

[92] Je dis : "Quand? demandai-je. J'ai ici tous les livres de l'histoire ancienne que j'ai pu me procurer à Londres et ailleurs." Ainsi, je peux étudier quand cette heure va venir, où quelque chose va se passer. Vous voyez? Je lui dis : "Je - je - je voudrais savoir où." Il me répondit : "Oh, dit-il, dans la Bible." Je dis : "Vous dites que...?" Il me dit : "Jésus a organisé l'Eglise catholique." Je lui dis : "Pierre était-il donc le premier pape?" Il me dit : "C'est tout à fait certain!"

[93] Je dis : "Je croyais que l'Eglise était infaillible et qu'elle ne changeait pas, et que toutes les messes étaient dites en latin afin qu'il n'y ait pas de changement."

[94] Il dit : "C'est vrai."

[95] Je dis : "Eh bien, lui dis-je, vous avez certainement fait quelques changements depuis ce temps. Si cette Bible est un livre catholique, alors, je suis un catholique à l'ancienne mode!" Vous voyez? C'est vrai! Je dis : "Je suis donc un catholique à l'ancienne mode!" Et je dis : "Cela avait certainement..."

[96] Il me dit : "Eh bien, maintenant (Voyez?), la Bible n'est que l'histoire de l'Eglise catholique. Il dit : "Dieu est dans Son église."

[97] Je dis : "Dieu est dans Sa Parole." C'est vrai!

[98] "Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et la parole de tout homme pour un mensonge." Et ici sur... ce Livre de l'Apocalypse est le seul Livre (laissez-moi le répéter) que Jésus ait signé de Son Nom. Et la première chose qu'Il fit, fut de révéler Sa divinité, et Il l'a fait complètement. Il a dit : "Si quelqu'un en retranche ou y ajoute quelque chose, sa part de même sera retranchée du Livre de Vie. Heureux celui qui lit ou qui entend, et maudit quiconque y ajoutera quelque chose ou en retranchera quelque chose. Voilà! Vous voyez donc le danger. N'ajoutez donc rien; laissez-La telle qu'Elle est, et continuez à aller de l'avant.

[99] L'Esprit vous La révélera, si seulement vous pouvez être humble! Vous voyez? C'est vrai! Eh bien, ce n'est donc pas compliqué! Dieu... Jésus a loué le Père, en disant : "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des rabbis, des évêques, des cardinaux et des surintendants généraux, et l'as révélé aux enfants qui veulent apprendre!"

[100] Voyez, ce qu'il vous faut; c'est une révélation de Dieu qui ne peut venir que telle qu'Il l'a dite là : "Qui dit-on que Je suis?"

[101] Il répondit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant!"

[102] Il dit : "Simon, ce n'est pas dans un séminaire que tu as appris cela. (Vous voyez?) Personne ne te l'a jamais dit. Cela vient, c'est une révélation venant du Ciel. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[103] C'est exactement la révélation qu'Abel reçut au commencement. Autrefois c'était la révélation; c'est encore la révélation, et ce sera toujours la révélation. C'est vrai!

[104] Eh bien, nous voyons ici qu'elle était donc une femme, et une femme représente une église. Est-ce vrai? Pourquoi Christ vient-Il? Pour une épouse, une femme, une vierge chaste! Et cette vieille femme-ci prétendait être la - l'Eglise de Dieu. Mais en réalité, elle était ornée de richesses et de perles et tout, et elle avait une coupe de souillures de son impudicité et elle enivrait tous les rois de la terre du vin de cette coupe. Est-ce vrai? Maintenant, nous voyons ici qu'elle est appelée Jézabel. Et Jézabel, le mal que fit Jézabel, aussitôt qu'elle prit le pouvoir au milieu des israélites, fut qu'elle les mit à mort et fit tout son possible pour - pour dresser ses propres autels. Est-ce vrai? C'est exactement ce qu'a fait l'Eglise catholique. Exactement!

[105] Mais lisons maintenant un peu plus loin. Cela va vous irriter. Quelquefois, quand vous êtes irrité, vous mangez un peu plus. ...se dit prophétesse (Maintenant, si elle dit : Je suis la seule interprète de la Parole) ; pour enseigner et séduire mes serviteurs pour qu'ils se livrent à l'impudicité et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.

[106] Le frère qui m'a questionné au sujet du serpent et du fait de manger du fruit dans le jardin d'Eden, vous voyez ce que c'est, n'est-ce pas? Il a dit: "manger"? Ce que c'était, c'était spirituel. Vous voyez? Et le... et... Et je lui ai donné du temps, afin qu'elle se repentît, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité. Voici, je vais la jeter sur un lit... (Quel genre de lit? Celui de la mondanité. C'est exactement ce qu'elle devra voir) ... et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu'ils se repentent de leurs oeuvres. (Ils entrent dans la grande tribulation) Et... je ferai mourir de mort ses enfants..

[107] Ho! c'est quoi? Cette pauvre fille-là avait des enfants! Maintenant, Apocalypse 17, combien... Vous étiez tous ici hier soir, je suppose. Bien! Apocalypse 17; cette vieille prostituée, l'Eglise catholique était... elle a été appelée prostituée, et elle était la mère des prostituées. Ce ne pouvait être des garçons, c'étaient des églises.

[108] Maintenant, d'où vient l'Eglise luthérienne et toutes ces églises? D'où viennent toutes les organisations? Quand cela a-t-il commencé? A Laodicée? Les nicolaïtes ont fini par entrer là-dedans, et une fois de plus, c'est exactement la même chose. Vous n'y pouvez rien, frères. Le pauvre Elie a crié là contre ces choses en son temps. Jean a crié là contre cela en son temps. Certainement. Ne dites pas en vous-mêmes : "Nous avons Abraham pour père, car je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. "Vous voyez? On n'y peut rien.

[109] Donc, elle avait des enfants. Est-ce que la vraie Jézabel avait des enfants? Certainement! Ecoutez ceci : ...Je ferai mourir... ses enfants...

[110] Comment? L'Eglise catholique, ses enfants sont les dénominations protestantes. Vous voyez, c'est exact, car ils font la même chose. Ils sont baptisés juste en elle d'un baptême bizarre, un baptême non scripturaire; des poignées de main pour recevoir le Saint-Esprit; "Père, Fils et Saint-Esprit" au lieu de "Jésus-Christ". Et ils font juste ce qui est contraire à la Bible, continuellement, et ils tombent tout droit là-dedans.

[111] Sa fille s'appelait Athalie; A-t-h-a-l-i-e. Elle l'avait... Elle, Jézabel l'avait mariée à Joram, le fils du roi de Juda, et l'on dressa alors les autels de Baal à Jérusalem. Eh bien, vous n'avez pas besoin de consulter l'histoire pour cela, c'est dans la Bible. Vous voyez? Sa fille, Athalie, épousa le fils de Josaphat, Joram. Et ses filles firent la même chose qu'elle.

[112] Oh, la la! ne voyez-vous pas cela? Voyez-vous comment ces organisations ont agi, frères? Ils sont carrément revenus par Luther et les autres, exactement, et ils se sont organisés au lieu de laisser le Saint-Esprit... Et les pentecôtistes ont fait exactement la même chose. Ils ne pouvaient simplement pas laisser le Saint-Esprit aller de l'avant, poursuivre Sa route et aller de l'avant; et chaque lumière qui vient, examinez-la simplement à la Lumière de la Parole, puis allez de l'avant. Ils n'ont pas pu laisser le Saint-Esprit diriger, ils ont dû faire une organisation et ils se sont séparés de toute autre chose qui se présentait. Ils ont carrément rebroussé chemin et se sont de nouveau mariés avec cela. Exactement. Lorsque nous arriverons à cet âge, voyez, c'est juste ce qui vous attend sur cette route. Voyez-vous? Remarié carrément à... Jésus dit ici : "Sa... Cette Jézabel se dit prophétesse, mais je vais la jeter sur le lit de la mondanité, et je ferai aussi mourir de mort ses enfants. (Ne... quel genre?) -"par la mort!"

[113] Quel est... de quelle sorte de mort ses enfants doivent-ils être frappés? Vous voyez qu'ils sont donc morts maintenant, morts spirituellement. Ils n'ont aucune révélation. Ils connaissent leur organisation, ils connaissent leur catéchisme, ils connaissent la doctrine de leur église; mais pour ce qui est de connaître Dieu, certains n'en savent pas plus qu'un Hottentot en sait sur un chevalier égyptien. C'est vrai. Pour ce qui est de connaître réellement le Saint-Esprit. Je me demande... ils appellent - aiment traiter l'Esprit de Dieu de devin, de démon, quand Il discerne les esprits, fait ces choses et chasse les maux. - "Oh, il n'est pas membre de notre dénomination! ces groupes, oh bof [Frère Branham en fait une démonstration - N.D.E.], ce sont simplement des ignorants." Vous voyez! ils ne connaissent rien à ces choses! Ensuite, ils Lui collent l'étiquette de Jésus Seul, ou un genre de saint exalté ou - ou quelque chose de ce genre. Ils ne savent simplement pas..

[114] Et l'heure est proche où cela va être exposé. C'est vrai! Dieu le fera, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire; car Il fera sortir de force Ses enfants, aussi certain que je me tiens ici! Le Dieu du Ciel sait cela. Si vous croyez que je suis un prophète du Seigneur, un serviteur du Seigneur, écoutez-moi! Elle est très proche. Certainement!

[115] "Je ferai mourir de mort spirituelle ses enfants." Observez-les : froids et formalistes. Observez-cela... observez notre... Nous n'avons pas à parler des baptistes et des presbytériens : nous savons qu'ils sont morts depuis des années! Quel...

[116] Quand Luther eut son réveil, la justification, s'il avait... s'il avait continué, ce - ce grand mouvement de Pentecôte à l'époque aurait été l'Eglise luthérienne. La Lumière était venue par la sanctification, comme Wesley L'a suivie. Voyez-vous, Luther n'a pu suivre cela. Certainement pas! Ils étaient déjà des luthériens.

[117] Ensuite vint alors Wesley. Qu'est-il donc arrivé après la mort de Wesley? Ils ont organisé cela et sont devenus des méthodistes wesleyens, les wes... primitifs... oh! toutes sortes de méthodistes. Vous voyez? Et quand... Ils avaient eu un grand réveil, mais quand ils se plongèrent dans l'organisation... Que se passa-t-il quand les pentecôtistes sont venus, parlant en langues, et apportant la restauration des dons? Ils n'ont pas pu suivre, et ils les ont traités de démons.

[118] Eh bien, qu'a fait la Pentecôte? La même chose que les autres! Et où en sont-ils? Ils sont morts et bien morts. Certainement! C'est vrai! "Je jetterai ses enfants sur un lit de - sur un lit de mort, et Je les ferai mourir." Permettez - permettez-moi de lire cela, afin que vous compreniez ici. Je pense que c'était le verset 22 : Voici, je vais la jeter sur un lit, et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, (la - la grande tribulation) ...

[119] C'est ce qui se passe. Eh bien, rappelez-vous, permettez-moi de m'arrêter ici un instant; cette grande tribulation est pour ceux - pour ceux qui y seront jetés, c'est pour les vierges endormies, celles qui n'avaient pas d'huile dans leurs lampes; pourtant, elles appartenaient à une organisation; c'étaient de braves gens qui allaient à l'église et tout; mais quand elles sont venues chercher de l'huile, il était alors trop tard. Voyez-vous, elles ont été précipitées dans la grande tribulation, elles y sont passées; l'Eglise catholique passera par la grande tribulation, et tous ses enfants avec elle. ... à moins qu'ils ne se repentent de leurs oeuvres.

[120] Eh bien, il ne s'agit pas des enfants qui sont là-dedans, mais de l'église elle-même, ce sont ses enfants qui constituent ces organisations. Il ne s'agit pas des gens qui s'y trouvent, comme ces pauvres catholiques, baptistes, presbytériens, ou pentecôtistes. J'ai pitié d'eux. Simplement : "Bon, je..." - Etes-vous un chrétien? - Eh bien, je suis presbytérien. Oh!

[121] Le fait de mettre une selle à un cochon n'en fait pas un cheval de course, cela n'a rien à voir! Que pouvez-vous donc à cela? Eh bien, rien du tout! Je ne dis pas cela pour plaisanter; c'est - ceci n'est pas un endroit pour les plaisanteries, car il s'agit ici - ici, c'est l'Evangile. Vous voyez? Je voulais seulement donner une illustration. Voyez-vous, mais cela - c'est vrai. Vous voyez, cela ne - ne doit plus rien à voir avec la chose! - Je suis pentecôtiste!

[122] Cela ne doit plus rien à voir avec la chose! Vous pouvez être membre de je ne sais combien de ces organisations, mais êtes-vous un enfant de Dieu né de nouveau? Aimez-vous réellement tout le monde de tout votre coeur, de toute votre âme, et aimez-vous Dieu, et êtes-vous quotidiennement... quoi qu'on vous fasse? Si vous vous dressez et faites : "Mmm," comme une scie circulaire, cela montre que le Saint-Esprit s'est retiré - si jamais vous L'aviez eu!

[123] Observez : ... à moins qu'elle ne se repente de ses oeuvres; et je ferai mourir de mort ses enfants...

[124] "Ses enfants", celles de Jézabel. Que fit donc Jézabel? Elle maria sa fille là dans l'autre camp, celui de Juda, dans le camp de Juda. Eh bien, observez-en l'application spirituelle! Peut-être que je vais pouvoir vous expliquer cela. Tenez, observez ceci attentivement maintenant!

[125] Voici Jézabel et Israël. Mais voila Juda, un autre gars là-bas, un autre; ici c'est Josaphat. Très bien!. Maintenant, celui-ci, c'est Achab; bon voici Jézabel ici à l'intérieur. Elle s'est donc amenée ici, et a entraîné tout Israël dans l'idolâtrie.

[126] C'est exactement ce qu'a fait l'Eglise catholique là en son temps, lorsque Constantin unit les nicolaïtes (ceux qui étaient froids et formalistes) à la - à la - l'église et au paganisme, et qu'il créa une forme païenne du christianisme. Je ne veux pas blesser vos sentiments, à vous les catholiques, mais j'ai une responsabilité devant Dieu. L'Eglise catholique n'est rien d'autre qu'une forme païenne du christianisme, avec les superstitions, les idoles et tout le reste (C'est tout à fait vrai), ce n'est qu'une forme païenne. Eh bien, c'est la vérité! Même si je mourais en ce moment : c'est la vérité! Les protestants aussi se plongent carrément dans la même chose, simplement dans une autre catégorie.

[127] Maintenant, observez ce que Jézabel a fait. Ensuite, vous voyez, le - le diable... Elle s'était tellement livrée qu'elle entraîna ses filles. De là une fille naquit, et cette fille partit là-bas, vers ce grand homme saint pour épouser le fils de celui-ci et elle introduisit là dans cette région cette même chose qui venait de Josaphat.

[128] Ainsi, les vrais nicolaïtes, les nicolaïtes froids et formalistes qui cherchaient à avoir une organisation, se sont alors alliés à cela. Et observez ensuite cette même chose. Ils ont alors pris Jézabel (l'Eglise catholique), et là elle a pris sa fille (ses organisations) pour l'unir carrément avec ceux-là, leur faisant la même chose. "Je ferai mourir de mort ses enfants", la mort spirituelle. Ils sont morts en s'organisant ,la première chose, vous savez, tout l'Esprit s'en est allé.

[129] Dites-moi. Permettez-moi de vous poser une question, n'importe quel historien ici présent (et je sais qu'il y en a cinq ou six assis ici), je voudrais que vous veniez me montrer un passage des Ecritures ou - ou - ou un texte de - d'histoire montrant qu'une de ces églises, après qu'elle fut retombée dans l'organisation, se soit de nouveau relevée et cela par un réveil. Dites-le-moi! Quand elles se sont organisées, ont-elles jamais eu un réveil, après qu'elles se furent organisées? Bien sûr que non! L'Esprit les quitta. Et j'y inclus aussi les pentecôtistes!

[130] Lorsque les bénédictions de la Pentecôte descendirent, vous parliez tous en langues, vous les anciens, vous avez reçu ces glorieuses bénédictions de la Pentecôte et tout, quand elles descendirent. Peu de temps après, vous avez eu ce que vous avez appelé le Concile Général. L'organisme, c'est très bien, mais pas l'organisation! Vous savez , pour commencer vous ne pouviez pas supporter ces choses, et vous avez dû retourner carrément en arrière pour devenir des "enfants de Satan" et vous organiser.

[131] Puis une autre Lumière vint, concernant le Nom de Jésus-Christ. Alors, ils devinrent tout prétentieux et dirent : "Dieu soit béni, si vous n'avez pas le Nom de Jésus, vous allez en enfer. Nous, nous L'avons, mais vous, vous ne L'avez pas!" Qu'ont-ils fait? Ils sont simplement morts juste là et ont fait de cela une organisation. Vous voyez? Au lieu de laisser la Lumière Se répandre simplement dans l'église, où elle aurait automatiquement pris Sa place, vous vous organisez! Qu'est-ce? Une enfant de Jézabel! Et elles sont toutes mortes en même temps.

[132] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Est-ce que les Assemblées de Dieu, les unitaires, ou - ou tous les autres se sont jamais levés dans un grand réveil uni? Pas du tout! Le dernier réveil était à peine terminé que le Saint-Esprit est descendu à la rivière (beaucoup d'entre vous y étiez) en 1933, et cette grande réunion de guérison qui devait balayer le monde devait avoir lieu, mais cela n'est jamais venu par une quelconque organisation. Dieu était sorti de ces organisations et a suscité pratiquement un païen pour commencer ce réveil. Et regardez ce que cela a donné! Voyez?

[133] Ces organisations, dès qu'elles s'organisent, elles meurent. Il a dit : "Je ferai mourir de mort ses enfants." Oh! la la! Je sais que vous... Ne m'en voulez pas, mais je... si tout en sachant cela je ne vous le disais pas, je serais un vil hypocrite et Dieu m'en tiendrait pour responsable. J'aimerais être comme Paul, annoncer tout le conseil de Dieu. C'est vrai! Bien! Bien!

[134] Ils ont donc construit des autels à Jérusalem! Eh bien, j'aimerais voir... Et quand Jézabel épousa Achab, elle apporta des images devant lesquelles Israël devait se prosterner. De même, la doctrine nicolaïte, en se mariant au paganisme, abaissa Jupiter pour mettre Pierre à la place; et Marie remplaça Vénus, et comme le dit la Bible : "Elle fit pécher tout Israël."

[135] L'Eglise catholique, comme l'avait fait Jézabel pour sa fille, a fait que toutes ses filles s'allient à une organisation, et tout ceci est péché. Bien, lorsque la hiérarchie fut établie et que le pape Boniface - Boniface III accéda au trône, ils eurent un - un dieu sur un trône, ils n'eurent plus besoin du baptême du Saint-Esprit dans l'église. C'est vrai. Ils avaient des credos et des choses formalistes, et ils ont poursuivi leur chemin.

[136] Et lorsque l'organisation adopta le même dogme, elle mit fin à la liberté du Saint-Esprit dans l'église (baptiste, presbytérienne, méthodiste, et autres). C'est ce qu'elles ont fait! Et nous les voyons se dessécher progressivement et mourir, comme Jésus l'avait dit concernant la vigne. Or, tous les miracles et prodiges du Saint-Esprit étaient considérés comme étant des choses du passé. Et elles se sont enrichies comme elle. C'est ainsi qu'elle a fait pécher le monde entier; en effet, elle est allée, elle et ses filles, vers toutes les nations. C'est vrai!

[137] Maintenant, remarquez donc comment Il l'appelle dans un autre âge de l'église. Remarquez comment Il l'appelle! Voyez comment Il plaide ici à la fin pour faire sortir Son reste, pour l'amour des élus, rien qu'un petit nombre, car aucune chair ne serait sauvée si... pas d'autre.

[138] Selon que cela est écrit dans Apocalypse 13:6. (Voulez-vous étudier cela juste un instant?) Car Il dit qu'Il... que "cette femme fit que tous reçussent une marque (c'est ce qu'a fait cette bête), fit que tous reçussent une marque (pauvres, grands, quels qu'ils soient), la marque de la bête" qui est l'Eglise catholique romaine.

[139] Soit elle, soit les autres, ont fait une image... Dans Apocalypse 13:14, ils ont fait une image à la bête. Vous - vous... Je suppose que vous êtes tous en train de lire cela. Sinon, eh bien, ouvrons là et lisons-le. Apocalypse 13:14: "Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu'il lui était donné d'opérer en présence de la bête (c'est la confédération des églises), de faire en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle... (le paganisme)... reçue par l'épée et qui vivait... (par la papauté, la Rome païenne devenant la Rome papale. Vous voyez.)

[140] "Lui faire une image"! Qu'est-ce que cela serait? Exactement ce qu'ils font maintenant même en entrant dans cette confédération des églises: "Toutes les églises sont membres de cette organisation, toutes forment un seul groupe. Maintenant elles ont une Bible! D'ailleurs, le pape Jean les a tous invités à revenir, l'archevêque de Cantorbéry, tous s'en vont! Et vous savez, toutes ces églises reviennent d'abord vers leur "maman" parce qu'elles sont au départ des prostituées. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Elles disent : "Nous allons toutes nous réunir pour une grande cause pour combattre le communisme!" Et elles ne savent pas que Dieu a suscité le communisme (je pourrais prouver cela par la Bible) et a même mis dans leur pensée de venger les saints, le sang qu'elles ont répandu sur la terre. Dieu a suscité le communisme exactement comme Il l'a fait avec le roi Nébucadnetsar pour - pour châtier Israël. Il a établi le communisme qui, un jour, fera disparaître Rome de la carte d'un seul coup. C'est exact. Die l'a dit. C'est vrai. Je suis contre le communisme; cela est anti-Dieu. Certainement. Mais n'accordez pas beaucoup d'importance au Rideau de fer, observez donc le Rideau de pourpre. Lisez le "Livre des Martyrs" de Foxe, et vous verrez que cela est vrai.

[141] Eh bien, nous voyons où... et vous voyez donc ici qu'elle a fait que tous les riches et tous les pauvres reçussent une marque; mais il y a une catégorie qu'elle ne pouvait pas toucher! Savez-vous cela? Apocalypse 13.8. Ecoutez ceci. Permettez que je lise cela.

[142] "Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes... diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème... (Ce sont les sept collines; nous avons vu tout cela hier soir, vous savez.) Et la bête que tu vis était semblable à un léopard, et... pieds comme - comme ceux d'un ours, et sa gueule... la gueule d'un lion; et le dragon... (qui était le démon roux qui se tenait devant la femme pour dévorer son enfant, nous savons tous que c'est Rome) ... lui donna... puissance et son trône, et une grande autorité. Et je vis l'une de ses têtes comme blessée à mort... (le paganisme, voyez-vous?) ... mais sa blessure mortelle fut guérie... (le pape prend sa place, s'unissant avec le christianisme, avec les nicolaïtes) ... et toute la terre était dans l'admiration derrière la bête."

[143] Le catholicisme s'est répandu dans toutes les nations qui sont sous les cieux. C'est vrai! C'est comme Daniel l'a dit au sujet du fer se mélangeant avec l'argile, et tout.

[144] Je voudrais encore vous dire une petite chose à ce sujet, ce fer et cette argile. L'avez-vous remarqué, vous en ai-je déjà parlé, cette dernière grande conférence qu'ils ont tenue, où Khrouchtchev a enlevé sa chaussure et a frappé la table avec? Cinq pays orientaux et cinq pays occidentaux s'étaient réunis; Khrouchtchev était à la tête des pays de l'Est et Eisenhower à la tête des pays de l'Ouest. Ce sont les deux grands chefs, les deux gros orteils : Khrouchtchev, en russe, signifie "argile"; Eisenhower, en améri... en anglais, signifie "fer". Nous sommes à la fin! Et ils adorèrent le dragon, parce qu'il avait donné l'autorité à la bête, en... (c'est le sujet de notre prochain message ici au Tabernacle, vous saisissez) ... et ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle?

[145] En d'autres termes, suivez ceci. Eisenhower est un grand personnage ici aux Etats-Unis, mais à Rome il n'est rien, et en Russie, il n'est rien. Khrouchtchev est un grand en Russie, mais aux Etats-Unis il n'est rien. Mais il y a un homme qui est grand partout, c'est le pape! C'est vrai! "Organisons-nous tous ensemble, et unissons-nous!"

[146] Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et des blasphèmes; - et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu... (prêchant des doctrines qui étaient des commandements d'homme; emportés, enflés d'orgueil, et aimant le plaisir, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force) ... pour blasphémer son nom... (ils ont pris Père, Fils et Saint-Esprit, au lieu de Seigneur Jésus-Christ, voyez?) ... et son tabernacle, et ceux qui habitent dans le... dans - dans le ciel. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints... (c'est là que commence la persécution) ... et de les vaincre. Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et toute nation. Et tous les habitants de la terre - terre l'adoreront, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l'agneau qui a été immolé." (Oh, oh, oh, oh, oh!) "La fondation du monde." Nos noms, si jamais ils ont été écrits dans le Livre, ils Y ont été à ce moment-là. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire premièrement, et tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Mes brebis entendent Ma voix (C'est ça la Nourriture, vous voyez?) et... un étranger."

[147] Alors quelqu'un dit : "Eh bien, je me suis joint à une église, je suis aussi bon que vous!" Cela n'est pas la Nourriture des brebis!

[148] Voici la Nourriture des brebis : "Assis ensemble dans les lieux célestes en Christ!" Oh, Il est si merveilleux, n'est-ce pas? Bien.

[149] Bon, dépêchons-nous pour terminer, car nous avons - nous avons dépassé l'heure maintenant. Bien : "Mais, je dis..." Voyons maintenant je - je lis le verset 23 : ... et je ferai mourir de mort ses enfants; et toutes les Eglises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les coeurs, et je vous rendrai à chacun selon vos oeuvres. A vous, à tous les autres de Thyatire, qui ne reçoivent pas cette doctrine... (Quelle sorte de doctrine était-ce? Les organisations, les évêques, les archevêques et les papes. Vous voyez?)

[150] "Qui ne reçoivent pas cette doctrine..." Eh bien, nous avons découvert dans la Bible hier soir qu'Israël, lorsqu'il traversa Moab, n'était pas une nation. Ils habitaient sur la surface de la terre, et ils étaient un peuple libre. N'est-ce pas? C'est un type; ils erraient, vivant sous des tentes et tout... Les groupes Pentecôtistes, ceux de la vraie Pentecôte, font pareillement; ils errent de lieu en lieu. Vous voyez? Bien! ...qui ne reçoivent pas cette doctrine... (mais qui s'organisent, faisant de cela une grande organisation) ... qui n'ont pas ceci, et qui n'ont pas connu les profondeurs de Satan...

[151] Souvenez-vous donc que nous avons découvert où se trouvait le trône de Satan. Hier soir, nous l'avons ramené au commencement. Où était son trône au commencement? A Babylone! Et Babylone... Quand la - la hiérarchie, quand le roi-prêtre de Babylone était poursuivi par les conquérants chaldéens, il vint à Pergame avec, et fit que son trône... déplaça son trône du pays de Shinéar à Pergame. Nous avons lu cela hier soir dans les livres d'histoire. Et alors, il s'y mit et créa alors l'Eglise catholique qui est toujours la Babylone mère. Bien! "... le trône de Satan - et le trône de Satan, comme on le dit : Je ne mets plus sur vous d'autre fardeau..."

[152] Il n'y aura plus d'autre fardeau; sauf celui que vous avez déjà. Cette petite minorité qui est là-dedans, voyez-vous, a été écrasée complètement dans cet âge des ténèbres. Eh bien, ils ont dû endurer cela pendant presque quinze cents ans. ...seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu'à ce que je vienne... (En d'autres termes : Vous avez encore la bénédiction de la Pentecôte dans votre coeur. Retenez cela jusqu'à ce que je vienne vous secourir, car le prochain âge vient bientôt)... A celui qui vaincra, et qui gardera jusqu'à la fin mes oeuvres - je donnerai autorité sur les nations. Et il les paîtra avec une verge de fer, comme on brise le vase d'argile, ainsi que moi-même j'en ai reçu le pouvoir de mon Père.

[153] Vous voyez, cette église, comment sera-t-elle lorsque cette église de l'âge des ténèbres se lèvera en jugement contre cette bande de païens? Seront-ils renversés! Ces pieds d'airain les piétineront juste là; je vous l'assure! "Ils les mettront en pièces", dit la Bible. Et je lui donnerai l'étoile du matin... (Vous savez ce que c'est, n'est-ce pas? L'Etoile du Matin, c'est Christ. Bien!) ... Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.

[154] Oh! la la! N'êtes-vous pas heureux! Il se fait un peu tard. J'aimerais dire quelque chose de plus sur ces deux mille ans, j'aborderai peut-être cela demain soir. Il est le Lys de la Vallée, l'Etoile brillante du Matin, Pour mon âme, Il est le plus beau d'entre dix mille. Le Lys de la Vallée, en Lui seul je trouve Tout ce dont j'ai besoin pour me purifier et me rétablir complètement. Dans la douleur, Il est ma consolation. Dans le chagrin, Il est mon appui, Il me dit de Lui confier tous mes soucis. Alléluia! Il est le Lys de la Vallée, l'Etoile brillante du Matin, Pour mon âme, Il est le plus beau d'entre dix mille.

[155] L'aimez-vous? Oh, je... Je L'aime, oui, je... (adorons-Le maintenant, pour toutes ces Paroles tranchantes et ce message tranchant...), Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[156] N'est-Il pas merveilleux? Je L'aime! Bien, les choses que je n'ai pu aborder, seront bien sûr dans les brochures, car nous ne pouvons pas étudier tout l'âge de l'église en une seule soirée. J'ai en quelque sorte ralenti un peu ce soir, car je suis un peu enroué. Mais oh! n'est-Il pas merveilleux? Hum! Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui est tombé à la Pentecôte, Et qui les a purifiés et nettoyés; Oh! Il brûle maintenant en mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Oh, l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Etes-vous heureux?

[157] Je me souviens d'un soir où l'on revenait de Chattanooga, l'avion avait atterri dans - dans - dans le Tennessee, là à Memphis. On m'avait logé dans un grand et bel hôtel, et on m'a téléphoné et on m'a dit : "Votre avion partira demain matin, à sept heures."

[158] J'avais du courrier à déposer dans la boîte à lettres, sur mon chemin de retour, j'avais écrit pour répondre à quelques amis. Et en m'y rendant, le Saint-Esprit me dit : "Continue à marcher!" Je continuai, et je descendis dans le quartier des noirs.

[159] Alors que je me trouvais là, je me suis dit : "Oh, la la! Dis donc, mais c'est l'heure du départ de l'avion!"

[160] Mais le Saint-Esprit me disait toujours : "Continue à marcher!", comme Il l'avait fait l'autre fois là dans la forêt, vous savez, "Continue à marcher!" Je continuai donc.

[161] Il m'est arrivé de jeter un coup d'oeil là, à ces petites cabanes où vivent les pauvres gens de couleur. Une pauvre "tante Jemima" tout à fait typique, une chemise d'homme enroulée autour de la tête, se tenait penchée par-dessus... comme cela sur la clôture.

[162] Et passant par-là, je chantais : L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Oh! alléluia!) ("Et que veux-Tu que je fasse, Seigneur?") L'un d'eux, je suis l'un d'eux (Croyez-vous dans la conduite du Saint-Esprit? Oui!) Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[163] Cela fait environ 14 ans aujourd'hui. Elle regardait par-dessus la clôture. J'étais, oh, à environ un demi-pâté de maisons d'elle, et j'ai vu cette pauvre femme de couleur me regarder fixement, vous savez. Je continuai, m'arrêtai de chanter, poursuivant ma marche. Lorsque je fus près d'elle, de très grosses larmes coulaient sur ses énormes joues; elle me regarda et dit : "Bonjour, pasteur!"

[164] Je me retournai : "Bonjour, tantine!" Elle dit ensuite... Quand je me suis retourné, elle rit, un gros sourire parcourut son visage. Je lui demandai : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur?" Dans le sud, vous savez, un prédicateur est un "pasteur". Je dis, je dis : "Comment avez-vous su que je suis un pasteur?"

[165] Elle répondait : "Je savais que vous alliez venir!"

[166] Mais je dis : "Comment le savez-vous? Me connaissez-vous?"

[167] Elle répondit : "Non, monsieur." Et elle ajouta : "Je savais que vous alliez venir, dit-elle, avez-vous déjà entendu l'histoire de la Sunamite?"

[168] Je dis : "Oui, bien sûr!"

[169] Alors elle dit : "Eh bien, dit-elle, je suis ce genre de femme." Elle dit : "Le Seigneur m'a donné un enfant, et je lui ai dit - je lui ai dit que je l'élèverais." Elle dit : "Je suis une femme pauvre; je fais la lessive et je travaille pour le compte des Blancs afin de gagner ma vie, dit-elle. Il m'a dit qu'Il me donnerait un enfant, et je Lui ai dit que je l'élèverais pour Lui. Je l'ai élevé du mieux que je pouvais, dit-elle, pasteur; il a eu de mauvaises compagnies. Il a attrapé une maladie, et nous n'en avons rien su jusqu'à ce qu'elle a atteint un stade avancé. Et il se meurt là, dans son lit, dit-elle. Il est inconscient depuis deux jours. Le médecin est venu. Il a dit que cela a complètement rongé son coeur et tout, et cela a atteint le sang, c'est si sérieux et cela l'a tellement affecté que le produit qu'on lui donne n'y change rien maintenant." Elle poursuivit et dit : "Il se meurt." Et elle dit : "Je ne peux simplement pas supporter de le voir mourir pécheur, dit-elle. J'ai prié sans arrêt, dit-elle, j'ai prié toute la nuit, dit-elle, il est inconscient; il ne sait rien, dit-elle, il est inconscient depuis deux jours."

[170] Elle ajouta : "J'ai prié, j'ai dit : 'Seigneur, Tu m'as donné cet enfant, ai-je dit, comme Tu l'as fait pour la Sunamite, dit-elle, où est ton Elie? Où est... dit-elle, eh bien, où - où est la chose qui doit m'aider?'"

[171] Elle me dit : "Etant à genoux, je me suis endormie." Puis, elle a dit : "Le Seigneur m'a parlé dans un songe, dit-elle, disant : "Sors, et tiens-toi au portail. Un homme descendra la rue, portant un petit chapeau brun et un costume sombre, dit-Il, il te parlera."

[172] Puis, elle dit : "Je me tiens ici depuis l'aube!" Son dos était trempé de rosée! Elle me dit : "Et je vous ai vu arriver portant ce chapeau brun, dit-elle, mais vous êtes censé porter un petit cartable."

[173] J'ai dit : "Je l'ai laissé à l'hôtel. Voyez-vous? Puis, j'ai ajouté : "Votre fils est-il malade?" Elle répondit : "Il se meurt!" Je dis : "Je m'appelle Branham, dis-je, me connaissez-vous?" Elle répondit : "Non, non, pasteur Branham, je - je n'ai jamais entendu parler de vous."

[174] Je dis : "Je prie pour les malades." Ce n'est pas cela qui l'intéressait. Elle ne voulait pas que son fils meure pécheur.

[175] J'entrai; ils avaient là un vieux portail sur lequel pendait un soc de charrue, utilisé pour refermer (Peut-être que beaucoup d'entre vous, gens du Nord, ne savez pas ce que c'est; mais il sert à garder le portail fermé). Je suis entré dans la maison, un vieux petit deux-pièces, tout petit (cela ressemblait à un petit... ce que nous appelons un pavillon de chasse), il y avait là une pièce, et c'était le salon, la chambre à coucher, et le tout était en un, et là au fond, c'était la cuisine. Quand j'entrai... C'était une jolie petite pièce, blanchie à la chaux; les murs et le bardeau étaient dégarnis. Ainsi donc... Non, je pense qu'il y avait du papier goudronné sur le toit, je me souviens avoir vu des grosses boursouflures comme celles de la rosée, pendre là.

[176] Alors en entrant, j'ai vu un écriteau accroché sur la porte, disant : "Dieu bénisse cette maison!" Il y avait un vieux lit, là dans un coin, et un autre par-là. Là était étendu un grand gaillard (il n'y avait pas de tapis sur le pavement); c'était un très grand garçon, un très bel homme; je pense qu'il pesait 85 ou 90 kg et mesurait environ 1,80 m. Et il tenait d'une main la couverture et faisait : "Mm... Mm!..."

[177] Et elle dit : "Le bébé de maman!"

[178] Alors je me dis : "Le bébé de maman!" Et pourtant, il avait - il avait une maladie vénérienne, la syphilis. Et il - il se mourait!

[179] Puis, elle l'a embrassé sur le front et l'a caressé comme cela, disant : "Le bébé de maman!"

[180] Eh bien, j'en ai eu le coeur gros! Je pensai : "C'est vrai! peu importe combien tu es profondément enfoncé dans le péché , tu es toujours son enfant!" Puis je me dis: "Voyez-vous, même s'il s'est égaré, c'est toujours le bébé de maman!" Je me dis encore : "Dieu a dit : Quand une mère oublierait l'enfant qu'elle allaite, Moi, Je ne t'oublierai point. Car, ton nom est gravé sur Mes mains!" Vous voyez? Comment cela se pourrait-il?

[181] Je regardai cette brave sainte aller et venir là. On pouvait vraiment dire, frère, qu'elle n'avait rien dans sa maison; mais elle avait dans sa maison quelque chose que toute maison d'Indiana et d'ailleurs devrait avoir : c'est Dieu. Je préfère avoir Cela plutôt qu'une belle maison pleine de pin up [jolie fille peu vêtue dont on épingle la photo sur le mur - N.D.T.] et de toutes ces choses vulgaires et sales. Il y avait là une vieille Bible ouverte, aux vieilles pages froissées...

[182] Je la regardai. Et elle dit : "Le pasteur est venu prier pour toi, mon chéri."

[183] Il se mit à faire : "Mm!... Mm!...Il fait sombre ! Mm! "

[184] Et je demandai : "Que dit-il?"

[185] Elle répondit : "Il ne le sait pas. Le médecin a dit qu'il a perdu la raison, dit-elle, il se croit être parti quelque part sur une grande mer, qu'il rame, et qu'il est perdu." Et elle dit : "C'est ce que je ne peux pas supporter, pasteur : savoir que mon enfant se meurt et qu'il est perdu." Et elle ajouta : "Je sais que vous êtes venu pour m'aider, car le Seigneur me l'a dit."

[186] Je répondis : "Je vais prier pour lui." Et j'ai ajouté : "Peut-être que le Seigneur va le guérir."

[187] Ce n'était pas cela qui l'intéressait, elle voulait simplement qu'il se redresse et dise qu'il était sauvé. C'est tout, si seulement il était sauvé. Qu'importe, de toute façon, un jour, il devrait partir, pourvu qu'il soit sauvé! Oh, si seulement nous pouvions avoir cette attitude! Cette demeure éternelle, là-bas, elle savait qu'elle y vivrait donc de nouveau avec lui!

[188] Elle dit : "Si seulement je pouvais l'entendre dire qu'il était sauvé!"

[189] J'ai dit : "Mettons-nous à genoux." Et elle s'est agenouillée, et j'ai saisi les pieds du garçon; ils étaient vraiment froids et raides. Je ne pouvais pas y mettre une couverture, car il n'y avait qu'une petite - petite couverture mince sur lui, et il n'avait que son caleçon, vous savez.

[190] Et ainsi, il... Et il tirait cela comme ceci, pensant qu'il était dedans. Il se saisissait de cela, pensant qu'il était en train de ramer. Il ne cessait de dire: "Il fait si sombre! Mm! Mm! Il fait si sombre!" Elle essaya alors de lui parler; mais il n'arrêtait de dire : "Il fait sombre et froid!" - tout en tirant...

[191] Alors je - je la regardai un moment : elle s'était agenouillée là; je lui demandai : "Tantine, voudriez-vous nous conduire dans la prière?"

[192] Elle répondit : "Oui, monsieur."

[193] Il n'y avait dans la chambre que le garçon, elle, moi et le Saint-Esprit; c'est tout. Cette brave sainte a prié. Oh! quand elle Lui parla, on voyait bien qu'elle Lui parlait avant! Certainement! Elle savait à Qui elle parlait! Elle disait : "Seigneur, je ne sais pas ce que Tu vas faire, dit-elle, mais tout se passe comme Tu l'as dit!"

[194] Oh! la la! Oh! Je suis si heureux! Je suis heureux qu'Il soit toujours le même Jésus que Celui du temps de ces saints d'autrefois! Il est toujours le même Jésus aujourd'hui!

[195] Je ne lui avais posé aucune question sur sa religion, si elle était baptiste, pentecôtiste, ou quoi que ce soit d'autre : cela ne me regardait pas! Je - j'obéissais simplement au Saint-Esprit, et elle faisait la même chose. Nous voulions voir ce qu'Il allait faire.

[196] Elle s'est donc agenouillée, et elle a commencé à prier. Quand elle eut terminé de prier, elle se leva et embrassa la tête du garçon en disant : "Ô Dieu, bénis mon enfant!"

[197] Et puis elle me dit : "Maintenant, voulez-vous prier, pasteur?"

[198] Je lui dis : "Oui, madame." Et juste à ce moment-là, il était environ huit heures et demie, peut-être neuf heures moins le quart, et j'étais à 2 miles [3,218 km] de l'aéroport, et - et l'avion devait partir à sept heures! Je ne savais pas du tout quand j'allais partir de là.

[199] Je posai donc mes mains sur ses pieds et je dis : "Père céleste, je ne comprends pas ceci. Et Tu... Je - j'étais censé prendre mon avion il y a quelques instants, il y a presque une heure et demie, mais Tu me disais sans cesse : "Marche!", et cependant c'est tout ce que j'ai découvert. Et elle a dit que Tu - qu'elle m'avait vu venir. Si cela - si cela vient de Toi, Seigneur, alors, je ne peux rien faire d'autre que poser mes mains sur ce garçon!"

[200] Il a dit : "Oh, maman, a-t-il dit, il fait clair ici maintenant!" Environ cinq minutes plus tard, il était assis au bord du lit, entourant sa mère de ses bras.

[201] Je m'éclipsai; je courus là prendre un taxi et je courus jusqu'à l'hôtel pour prendre ma valise. Je pensai que j'irais là attendre simplement, attendre peut-être un jour ou deux en ce temps-là. Vous savez combien il était difficile de trouver un avion juste après la guerre; aussi me disais-je : "Je vais devoir attendre quelques jours."

[202] Je montai donc dans le taxi et me précipitai vers l'aéroport. Juste comme j'y arrivai, on annonçait : "Vol N°196 à destination de Louisville, Kentucky départ immédiat!" Dieu avait retenu cet avion au sol pour moi, comme cela! Oh, je le crois!

[203] Environ deux ans plus tard, j'étais à bord d'un train pour aller en Arizona, chez frère Sharrit pour une réunion. Et ainsi j'avais pris avec moi frère Moore ainsi que les autres. Et ainsi, pendant que je m'y rendais, je me suis arrêté là à Memphis. Là, le train dut entrer en gare, vous savez tous comment il entre en gare, il se dirige vers l'ouest comme cela et ensuite sort en marche arrière et se met sur la plaque tournante, puis s'arrête.

[204] Et on vendait des sandwiches dans le train, pour environ soixante cents la pièce. Mais je pouvais en acheter ailleurs pour dix ou quinze cents, vous savez. J'attendis donc l'arrêt du train pour me procurer quelques sandwiches. J'allais m'acheter un cornet à demi-plein de hamburgers, pour m'offrir un vrai festin en partant! Je sortis donc et courus très vite pour arriver à un kiosque à hamburgers; je devais chercher, car on allait s'arrêter pour une demi-heure!

[205] Ainsi, je - je m'achetais des hamburgers, quand j'entendis quelqu'un dire : "Bonjour, pasteur!" Je me retournai! C'était un homme avec une casquette rouge; il me fit un clin d'oeil et me dit : "Vous ne me reconnaissez pas, n'est-ce pas?"

[206] - "Je ne crois pas, fiston!"

[207] Il s'approcha et dit : "Regardez-moi bien!"

[208] Je lui dis : "Non, dis-je, je ne crois pas que je te connaisse!"

[209] Il me dit : "Moi, je vous connais, dit-il, vous êtes le pasteur Branham!"

[210] Et je dis : "Oui, c'est vrai." Je dis : "As-tu déjà été à l'une de mes réunions?"

[211] Il me répondit : "Non, monsieur, dit-il, vous souvenez-vous de ce matin où vous êtes venu à la maison, et ma maman était..."

[212] Oh, dis-je : "Ce n'est pas toi!"

[213] Il dit : "Si, c'est moi! Si, c'est moi, pasteur, dit-il, je suis guéri et en parfaite santé! Et non seulement cela, mais je suis chrétien maintenant! Gloire au Seigneur, dit-il. Oh... Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom; Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service descendit; Or, ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour vous (N'êtes-vous pas heureux?); Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[214] Ils n'ont pas beaucoup d'instruction et tout! Ainsi ces gens peuvent être non instruits, et ne pas se vanter de la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et maintenant, ils racontent partout Que Sa puissance est toujours la même; Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et gardera ton âme en feu; Oh, elle brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom, Je suis si heureux de... je...

[215] (Maintenant, serrez la main de celui qui est devant, derrière et autour de vous.) Oh, l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux (Dieu vous bénisse...?...) ... l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. (Alléluia!) Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[216] Quelle est cette vieille religion? Elle a commencé ici, et dès le début, elle ruisselle du Sang de Jésus-Christ. Oh! la la! combien je suis heureux d'être partisan de cet Evangile! Certainement! Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples (Martyrs de tous les âges) qui sont morts pour la Vérité; Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[217] Alors, quelle sorte d'Evangile est-ce? Comme Celui qui avait commencé à la Pentecôte. Vous voyez? Le premier qui mourut pour accomplir ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste (Il L'avait reçu dès le sein de sa mère, vous le savez)... mourut comme un homme; Alors est venu le Seigneur Jésus, et ils L'ont crucifié. Il prêchait que l'Esprit sauverait les hommes du péché Il ruisselait toujours de sang, oui, il ruisselait de sang Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[218] Vous ne pouvez pas L'organiser! Non-non. Il y eut Pierre et Paul et Jean le divin, Ils donnèrent leur vie pour que puisse briller cet Evangile. Ils mêlèrent leur sang à celui des prophètes d'antan Pour que la véritable Parole de Dieu puisse être correctement annoncée. Il ruisselait toujours de sang, oui, il ruisselait de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselait toujours de sang Il y avait des âmes sous l'autel qui criaient : "Jusqu à quand?" Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont mal agi; Mais il y en aura beaucoup qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il ruisselle toujours de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[219] Ainsi, depuis le jour de la Pentecôte, depuis les martyrs de la Pentecôte, à l'église d'Ephèse, jusqu'à Pergame, jusqu'à Thyatire, jusque là à - à Sardes... d'Ephèse, plutôt de Philadelphie et jusqu'à... de Laodicée! Et maintenant, que va-t-il arriver ici aujourd'hui? Comme le dit la Bible, tout arrive; alors, cette bête se lèvera aux Etats-Unis.

[220] Vous souvenez-vous de la vision qui a été lue ici en 1933? J'allais... L'église n'était même pas construite. Je ne savais pas ce qu'était une vision, et j'appelais cela "transe". Je n'étais qu'un jeune prédicateur baptiste, et nous étions...

[221] Toute ma vie j'ai eu des visions, et je demande à n'importe qui de se lever et de dire si jamais l'une d'elles a failli. Non, jamais! Cela ne peut faillir! Vous voyez, c'est impossible!

[222] Ainsi, un jour, en commençant l'école du dimanche, je suis entré en transe. Nous la tenions là-bas au vieux Masonic Home, la maison de Charlie Kurn, et nous étions un petit groupe. J'ai vu alors le président Roosevelt entraîner le monde dans une guerre mondiale. Ce fut prédit! Je dis : "Il y aura trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme". Et je dis... (Combien ici s'en souviennent?), je dis : "Gardez les yeux fixés sur le communisme, il sera à la tête de tout cela." Je dis : "Ethiopie! Mussolini ira en Ethiopie, mais il échouera." Et je dis : "Nous irons finalement en guerre contre l'Allemagne, mais, ai-je dis, l'Allemagne sera fortifiée par - par une très grosse masse de béton." Onze ans avant que la Ligne Maginot soit construite, onze ans!

[223] Je dis : "Ensuite, après la guerre... Nous finirons par la gagner. Après qu'elle soit terminée, il arrivera que la science inventera de grandes choses." Et je dis : "Alors, on fabriquera une automobile, et les automobiles qui auront une forme basse" (Vous savez à quoi elles ressemblaient en 1933) donc elles... Je dis : "Elles seront comme des oeufs, elles ressembleront à des oeufs. Car j'ai vu sur une autoroute, une grande autoroute principale, et, une voiture roulait sans volant. Elle était dirigée par une certaine puissance." Aujourd'hui, ce véhicule existe...?...

[224] Je dis : "Pendant ce temps... Alors ils permettront aux femmes de voter; et pour finir, les femmes, en votant... dis-je. Ce pays est le pays de la femme, il porte la marque de la femme. Partout dans la prophétie, il s'agit de la femme, et le nombre treize se trouve partout dans la prophétie." Puis, je dis : "C'est le pays de la femme, elle a sa liberté ici! Elle le ruinera, elle est une ruine pour le monde."

[225] (Et Roy, j'ai reçu votre lettre à ce sujet, cette grande femme qui... "Chaque crime... Nous avons examiné minutieusement tous les cas de criminalité : dans tous les cas, il y avait une femme derrière chaque crime commis aux Etats-Unis.") C'est parfaitement exact! Ce sont des femmes immorales, vous voyez... et tout.

[226] Eh bien, je dis encore : "Il y aura un temps et en ce temps-là, on permettra aux femmes de voter, et elles éliront la mauvaise personne, (C'est ce qu'elles ont fait aux dernières élections. C'est vrai!) et celle-ci commencera à avoir une forte main mise. Pendant ce temps, il se fera que - qu'une grande femme se lèvera aux Etats-Unis, et elle sera admirablement habillée." (Et j'écrivis entre parenthèses : "Peut-être que c'est l'Eglise catholique.) Vous voyez? "Elle régnera sur le pouvoir, dominant les autres aux Etats-Unis. Elle aura une belle apparence, mais elle sera cruelle au possible."

[227] Je dis : "Puis je regardai de nouveau, et je vis les Etats-Unis voler en éclats. Il n'en restait plus rien."

[228] Je prédis alors : "Eh bien, ceci, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[229] Et pensez à ceci : Cinq de ces sept prédictions se sont déjà réalisées!

[230] L'église qui va dominer, c'est l'Eglise catholique. Et nous arrivons au temps de la fin...

[231] Et je dis : "Je vis quelque chose qui ressemblait à des souches enflammées, les rochers volaient en éclats, et tous les Etats-Unis étaient dévastés, et étaient restés comme cela, aussi loin que portaient mes regards, de l'endroit où je me trouvais."

[232] Et je dis : "Je prédis, selon que se déroule le temps, que cela se passera entre cette année 33 et 77." Et ces événements devront drôlement se précipiter pour se produire tous dans ce laps de temps!

[233] Nous sommes donc assis sur un baril de poudre, mon ami! Tout est prêt!

[234] Oh, mais notre Précieux Père céleste qui a fait la promesse - qui a fait la promesse... N'est-ce pas merveilleux d'être un serviteur de Christ? Toutes les choses qu'Il a promises, penser que nous avons ce privilège d'être vivants, ici même, Lui avec nous en cet instant, connaît chaque secret de chaque coeur, Il sait tout ce qui nous concerne; ces flammes de feu traversent nos coeurs, Il connaît tout ce qui nous concerne et Il nous aime!

[235] N'êtes-vous pas heureux de faire partie de ce petit groupe minoritaire ce soir, ce groupe qui garde la Foi? Car c'était Son commandement : "Ne crains rien, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. Et à moins que cette oeuvre ne soit abrégée, aucune chair ne serait sauvée." Vous voyez, nous sommes tout à fait au temps de la fin.

[236] Les pentecôtistes deviennent froids et tièdes, et sont vomis de la bouche de Dieu!

[237] Il n'y a ici qu'un petit groupe minuscule qui sort, rien que quelques-uns, mais c'est pour lui que retentira le "Voici, l'Epoux vient!" et quand cela arrivera, chacune de ces veilles, chacune de ces veilles, pour... Souvenez-vous qu'il y a sept veilles. Et nous sommes précisément dans la dernière veille! Mais chacune de ces vierges du passé s'est levée ici. Amen! Oh, qu'était-ce? Le même Saint-Esprit!

[238] Puis, quand l'Eglise est emportée, comme nous l'avons vu dimanche soir, Joseph, pour se faire connaître à Israël, à ses frères, fit sortir son épouse et tout le monde et les renvoya au palais. Et il resta seul avec les Juifs et leur dit : "Je suis Joseph, votre frère."

[239] C'est écrit juste là dans les Ecritures où il est dit qu'il y aura un jour de lamentation où chaque famille se lamentera d'elle-même.

[240] Ils diront : "Où as-Tu reçu ces blessures, diront-ils, dans les mains de... que Tu as aux mains?"

[241] Il répondra : "Dans la maison de Mes amis."

[242] "Ceux qui L'ont percé tourneront leurs regards vers Lui." Et Il se tient là, le Joseph.

[243] Il a dit : "Ne..." Comme dit Joseph : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car Dieu a agi ainsi pour vous conserver la vie." Comment? La Vie de l'Eglise, les Nations "pour la gloire de Son Nom, il S'est choisi un peuple d'entre les nations."

[244] Oh, nous sommes à la fin, mes frères! Nous y sommes! Béni soit le Nom du Seigneur! Chantons ensemble ce bon vieux cantique, en tant que frères et soeurs de Pentecôte. Vous direz peut-être : "Moi, je suis baptiste!" mais, si vous avez reçu la bénédiction de la Pentecôte, vous êtes de la Pentecôte! Bien! Très bien! Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En haut.

[245] Maintenant, écoutez, mes amis. Si parmi vous, si quelque part pendant votre voyage, un peu d'amertume s'est glissée dans votre coeur (écoutez-moi), faites sortir cela maintenant même! Faites-le, ne laissez jamais rien... [Parler en langues suivi d'interprétation, - N.D.E.] Amen. [De nouveau parler en langues suivi d'interprétation - N.D.E.]

[246] Seigneur Jésus, nous Te remercions pour ces messages. Cela nous secoue, Seigneur, sachant que nous n'avons rien caché mais que nous avons gardé la foi. Oh, je prie, ô Dieu, que l'Esprit continue à demeurer dans l'église. Garde-nous attachés les uns aux autres, Père. Garde-nous avec Toi. Et marche au milieu de nous, Seigneur, dans ce dernier âge du chandelier où nous vivons. Sois notre Lumière. Eclaire-nous en ces terribles temps de ténèbres, Seigneur, car nous réalisons que ce chandelier et ces étoiles parlent des ténèbres. Et, ô Seigneur, nous sommes heureux d'être des enfants de la Lumière, ceux qui marchent dans la Lumière de Dieu. Nous ne sommes pas attachés à la terre, aux choses de la terre, mais nous sommes Tes enfants. Combien nous Te remercions pour ces choses.

[247] Nous Te remercions de nous avoir envoyé ces messages comme une confirmation de Ta Parole. Sois toujours honoré parmi nous, Père.

[248] Puisses-Tu nous garder loin de toute amertume de la terre. Garde-nous sanctifiés, afin que nos vies soient pures, propres et saintes devant Toi. Que le Sang de Jésus-Christ fasse ceci pour chacun de nous, Seigneur. S'il y a parmi nous quelque chose qui ne soit pas correct, ôte cela. Ôte cela de nous, Seigneur. Ceci est l'heure de sonder le temps. Ces réunions ont pour but de sonder nos coeurs Tu as dit : "Les flammes de feu de Tes yeux sondent et connaissent les pensées du coeur." Tu l'as certainement dit Père.

[249] Et réponds-nous et dis-nous alors de garder... faire... de nous tenir prêts car le moment approche. Oh, combien nous Te remercions pour cela, Père. Nous le ferons avec tout ce qu'il y a en nous par Ta grâce. Amen.

[250] Oh, ne L'aimez-vous pas? Maintenant, s'il y a un étranger parmi nous, c'est ainsi que c'était au commencement. Lorsque Jésus était ici sur la terre, Il dit, quand quelqu'un Lui a posé la question au sujet du mariage et du divorce ou sur quelque chose de ce genre, Il dit : "Il n'en était pas ainsi au commencement." Vous devez retourner au commencement.

[251] Ainsi, si au commencement c'était l'Eglise de Pentecôte, et que Lui était le Cep et nous les sarments, chaque fois que le Cep donne une église, ce sera une église de Pentecôte - une branche de Pentecôte : la même chose qu'au commencement (voyez), chaque fois. Eh bien, vous pouvez y greffer d'autres sarments et cela portera du fruit. Prenez un oranger et greffez-y un citronnier et ce dernier produira des citrons tout en vivant de la vie de l'oranger. Greffez un pamplemoussier à côté de cela, il portera un pamplemousse, car c'est un agrume.

[252] Ainsi, ces organisations, ces dénominations et tout qui sont greffés là et qu'on appelle chrétiens, ils peuvent vivre la vie chrétienne. C'est tout à fait juste, mais ils porteront des fruits dénominationnels. (C'est vrai.), car ils sont greffés comme tels. Mais si la branche elle-même produit un - ou plutôt si le Cep produit une branche, elle sera - elle écrira un Livre des Actes après cela. C'est tout à fait juste. Car c'est ce qui arriva la première fois. Chaque branche que cela produit donnera des oranges, chacune. Et la Bible a parlé et cela a donné douze branches. Oh, je suis si heureux de vivre de cette branche, pas vous? Certainement. Oh, c'est merveilleux? Très bien, rappelez-vous que demain soir ce sera donc l'âge de Philadelphie - de Sardes. Le...?... produisant l'organisation luthérienne, Martin Luther...?...



CODE: 60-1209
TITRE: L'Age de l'Eglise de Sardes
TRAD: Shekinah
PARAS: 215

[1] ...le roi. Mon frère me disait tout à l'heure, qu'il y avait - que ces mouchoirs étaient pour quelqu'un qui se meurt du cancer. Nous allons donc prier sur eux dans un instant. [Frère Neville dit : "Il y a deux requêtes juste là, de l'autre côté." - N.D.E.] Deux requêtes? Très bien, très bien, monsieur. Je vais les mettre ici pour prier également pour cela.

[2] Et puis, quelqu'un vient de me remettre une note, il est passé par ici et a déposé une note au-dessus - au sujet des réunions de demain. Euh, vous qui êtes venus nous rendre visite ici, nous serons vraiment heureux de vous voir venir l'après-midi, à deux heures; demain après-midi, il y aura un service d'écoute des bandes. Et si vous n'avez rien à faire... Il se pourrait que l'on joue l'un des messages que vous n'avez jamais entendus, ensuite on aura une réunion de prière; nous espérons passer un bon moment demain après-midi à deux heures. Ce sera pour moi un temps bien chargé, en effet, demain, voyez, je dois m'occuper des services du dimanche matin, du dimanche soir, et de demain soir aussi, et toute l'histoire sur ces églises.

[3] Et maintenant, le Seigneur voulant, nous nous attendons à des moments glorieux pour dimanche matin, en effet dimanche matin, nous aurons fini, ce sera en quelque sorte la fin après la soirée de samedi, quand on aura vu l'âge de Laodicée. Mais dimanche matin, j'aimerais prendre les vierges endormies, la résurrection, les quatre... les cent quarante-quatre mille, et tous ces points en suspens qui relient le Message, ce sera dimanche matin. La réunion commencera à neuf heures. Est-ce juste, Pasteur? Dimanche matin à neuf heures, nous aimerions relever tous ces points, comme par exemple : "Que deviennent les vierges endormies? Et, que deviennent les vierges sages? Quand reviennent-elles? Ou à quel endroit apparaîtront les cent quarante-quatre mille?" Et tant d'autres choses de ce genre, le dimanche au matin, afin d'essayer de relier le tout, car cela fait partie de ce Message. Puis, dimanche soir, si le Seigneur le veut, nous étudierons le dernier et grand ange ainsi que le message à Laodicée, dimanche soir.

[4] Et maintenant... Alors demain après-midi, il y aura un service d'écoute de bandes. Frère Gene vient de me dire qu'ils vont - que nous commencerons à deux heures, demain après-midi. Et vous qui aimez venir écouter les messages, prier à l'autel, vous qui cherchez le Saint-Esprit ou autre chose, passer un temps merveilleux, l'église est bien chaude, ouverte et prête à tout moment pour tous ceux qui aimeraient venir prier et chercher le Seigneur. L'église est ouverte et vous attend. Et nous sommes - nous vous attendrons, nous la laisserons comme cela, nous vous attendons demain après-midi.

[5] Ou, à n'importe quel moment que vous voudrez venir à l'église pour prier, eh bien, elle est toujours prête. Et s'il arrivait que les portes soient fermées ou je ne sais quoi, mon frère qui est concierge ici se trouve juste de l'autre côté de la rue. Je pense que c'est au 411, je pense que... plutôt au 811... Est-ce... 811, presque en diagonale de cette église, au 811. Eh bien, il... Le... Sa femme pourra avoir la clé s'ils ont tiré les portes et qu'ils les ont fermées à clé, mais elle reste ouverte le matin, peut-être, on l'ouvre. Le soir, après la réunion, on la ferme pour empêcher les enfants de courir ça et là, vous savez, casser les vitres et tout le reste, vous savez comment sont les enfants, surtout aujourd'hui! C'est pour cela que nous la fermons. Nous n'aimons pas du tout devoir fermer la porte de l'église à quelque moment que ce soit. Peut-être lorsque l'autre salle sera arrangée, nous ferons en sorte que ce soit différent, et nous... quelqu'un pourra être là en permanence afin que les gens viennent prier, chercher la guérison et chercher le Saint-Esprit.

[6] Vous qui n'avez pas le Saint-Esprit dans votre vie, venez, restez ici, restez simplement toute la nuit, si vous le voulez [Frère Branham rit - N.D.E.] Restez jusqu'à ce que vous Le receviez.

[7] Qui chantait ici il n'y a pas longtemps Dieu tout autour de moi, Dieu partout? Je pensais que l'enlèvement avait eu lieu! J'ai regardé tout autour pour voir si tout le monde était là. C'était vraiment merveilleux; j'aime cela. Nous sommes toujours disposés à entendre un peu de cela presque à tout moment! Oui, oui. C'est... Je suis arrivé juste à temps pour écouter cela.

[8] Et j'ai manqué tous les bons chants pendant ces réunions, car je pensais peut-être que... Oh! je suis vraiment très occupé, vous savez comment cela se passe. Les gens - les gens arrivent par avion, par train, par... Vous, vous n'en savez rien, voyez. En effet, cela vient par téléphone, il vous faut vous rendre auprès d'eux, les rencontrer et prier pour eux, partout. On se déplace constamment, et en plus, on essaie aussi d'étudier; ça devient vraiment tout un problème. [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] Mais nous sommes toujours heureux de rencontrer des gens et de faire ce que nous pouvons pour eux, parce que c'est un... c'est notre - nous sommes un fonctionnaire du Seigneur Jésus-Christ, dans l'intérêt de Son peuple en ce jour. Et nous aimerions faire plus que nous ne le faisons, mais nous ne le pouvons pas!

[9] Un prédicateur, un brave homme, a fait irruption chez moi ce matin, il avait eu une dépression nerveuse; il s'est effondré. Et la cause, c'est qu'il était... il s'était surmené. Il a eu... Il était sur le point de se lever, et sa fillette qui était debout dans la pièce s'est mise à tournoyer. Elle portait un petit pyjama rouge; il disait que la dernière chose dont il se souvient, c'est une petite tache rouge qui tournait, tournait, tournait, tournait comme cela. Cela disparut, vous voyez. Puis, on l'a relevé. C'est donc - c'est tout simplement un excès de travail, vous comprenez. Souvenez-vous, vous êtes des êtres physiques, et nous - nous voulons... nous pensons que tout le fardeau repose sur nous. Mais vous savez, Dieu a partout des serviteurs qui s'occupent d'une partie de ces choses. Ainsi donc, nous faisons le mieux que nous pouvons. Mais c'était un aimable ministre qui essayait de faire tout ce qu'il pouvait en ce dernier jour pour son Seigneur. Certainement, je... Et le Seigneur l'a délivré sur e champ, et il s'est rétabli, et on l'a directement ramené normal et en bon état, et il a repris son chemin dans la joie.

[10] Et, oh! il s'est passé une chose glorieuse aujourd'hui! Je ne voudrais pas me lancer dans ces choses, mais... vous savez, je parlais à ma femme, je lui disais : "Maintenant, quelqu'un va venir ici, ce sera un homme court et costaud, aux yeux noirs et aux cheveux noirs; il lira cet écriteau et se mettra... mais tu l'appelleras. Voyez? J'ai dit : Car, le Seigneur a un message pour lui." Puis, j'ai soulevé la Bible et j'ai dit : "Je vais noter ces choses Ici afin que tu voies que c'est exactement ce que le Seigneur veut qu'il fasse."

[11] Il y a huit ans, lors d'une réunion, un Polonais qui a grandi en Pologne est venu à l'estrade, et il a dit... plutôt le Saint-Esprit l'a regardé et a dit : "Vous êtes vraiment embrouillé. C'est ce que..." Il pensait que je disais cela de moi-même, mais c' était le Saint-Esprit. Cela lui est resté collé tout le temps et ça l'a finalement amené de Kansas City à cette salle hier soir. Et alors, il était vraiment embrouillé lorsqu'il a entendu parler du baptême d'eau. Il est rentré à son hôtel, et le Saint-Esprit lui a dit : "Lève-toi maintenant, et va là-bas." Quelqu'un voulait venir avec lui, mais il a refusé, en effet, dans la vision, il était venu seul. Vous voyez? Ainsi donc... Et en gentlemen, il a lu l'écriteau et il s'apprêtait à rentrer, alors ma femme l'a appelé et je me suis dirigé vers la porte, j'ai dit : Ce - c'est lui, fais-le entrer!"

[12] Il m'a demandé: "Que dois-je faire?" Après avoir vu, il m'a dit: "Maintenant, je comprends cela!"

[13] Je lui ai dit : "Je voudrais vous montrer ceci, afin que vous compreniez donc." Voyez? J'ai dit : "Le Seigneur m'avait dit que vous viendriez." Et il lui a demandé... J'ai dit : "Maintenant, voici ce passage de l'Ecriture. Lisez-le ici même avant que vous continuiez."

[14] Eh bien, il est ici maintenant pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ainsi...?... Il est peut-être présent ici maintenant, pour autant que je sache. Etes-vous ici, frère? Un frère, un frère polonais. Comment? Oui, là au fond, dans ce coin. Certainement. Levez-vous... Levez la main, afin que l'on puisse vous voir là. Très bien! Vous voyez, le Saint-Esprit... Cela arrive constamment! Beaucoup de gens pensent que les visions n'arrivent que sur l'estrade. Oh, ce n'est pas cela qui les produit! Qu'en pensez-vous, frère Leo? C'est bien partout! Voyez? C'est ici où cela arrive le moins possible. Bien, c'est vraiment ici que cela arrive le moins. Là, à l'extérieur, cela arrive jour et nuit. Voyez? Demandez à ma femme, à elle et aux autres, à mon voisin qui est là derrière, frère Wood, et à tous ceux qui sont dans les environs. Oh! la la! Ici, il se passe de petites - petites choses. Les grandes choses arrivent là-bas. Bien, et on n'en a pas encore raconté la moitié! [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh, je suis si heureux de savoir que notre Seigneur vient bientôt et que nous serons alors avec Lui pour toujours; non pas pour toujours, mais pour l'Eternité, pour l'Eternité'.

[15] Maintenant, le Seigneur voulant, je crois que c'est le dix-huit, dimanche en huit. [Frère Neville dit : "Oui." - N.D.E.] Dimanche en huit, le dix-huit. J'ai eu un combat terrible. Satan a essayé de me donner de cette grippe qui sévit par ici, et je ne cesse de la lui rendre. Il me la donne, et je la lui rends. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Ainsi... et ainsi, j'ai livré une bonne petite bataille. Nous achèverons cela probablement la semaine prochaine. Et puis, le Seigneur voulant, d'ici dimanche prochain, le dix-huit... Et maintenant, nous essayerons de tenir une réunion pour prier pour les malades, car ils sont... les choses ne cessent de s'entasser, et nous essayons de nous occuper aussi vite que possible des cas d'extrême urgence, aux heures de - à toutes les heures de la nuit et tout, les gens viennent et repartent. Le dix-huit donc, nous aurons un de nos habituels services de guérison. Et si vous avez quelques-uns de vos bien-aimés qui veulent que l'on prie pour eux, eh bien, amenez-les, ou plutôt amenez-les à ce moment-là.

[16] Eh bien, beaucoup de gens de Jeffersonville m'ont dit, ont dit qu'ils étaient venus à temps pour être là vers cinq heures, ils ont dit qu'ils n'avaient même pas de place pour parquer leurs voitures ou...?... Ainsi, il... Je... Quand vous... Ceux-ci sont nos frères visiteurs venus de partout, des gens, beaucoup de prédicateurs. J'ai dit : "Ils - ils s'accrochent à l'enseignement sur ces choses!"

[17] Et nous essayons seulement d'aborder les points essentiels. Et alors plus tard, eh bien, nous mettrons cela sous forme de livre, afin que vous puissiez lire cela; et - et on y ajoutera un peu - un peu plus, car le soir... vous avez pu remarquer que ces dernières soirées, j'ai essayé de ménager ma voix, vous voyez, à cause du grand point culminant, c'est ce que j'aimerais voir, là où la révélation de Christ est apportée dans cet âge, voyez, ce qu'il en est.

[18] Et maintenant, avant que nous nous mettions à lire les Ecritures... Je sais que demain c'est la grande journée des activités commerciales, nous devons tous aller faire nos provisions, samedi soir. Et nous devons le faire samedi matin ou samedi après-midi, l'un ou l'autre, pour être libres le samedi soir et venir à la réunion. Ainsi, nous essaierons de vous laisser partir tôt ce soir, afin que demain vous ne soyez pas trop fatigués pour suivre cela, et qu'ensuite, vous reveniez à la réunion l'après-midi avec les frères pour les bandes, et - et aussi pour demain soir. Maintenant, pouvons-nous nous tenir debout un instant pour la prière, s'il vous plaît?

[19] Je voudrais bien savoir (avant que nous ne puissions prier), s'il y a ici quelqu'un qui a des requêtes spéciales de prière; qu'il le fasse savoir en levant simplement la main. Dieu voit. Eh bien, vous pouvez maintenant voir si oui ou non nous sommes dans un monde nécessiteux, frères! Je pense que 95 ou 98 pour cent de l'assemblée ont donc levé la main pour... Or, souvenez-vous, vous ne pouvez même pas faire un mouvement sans que Dieu ne le sache! Vous voyez? Il connaît vos intentions, Il savait ce que vous demandiez. Inclinons la tête.

[20] Bienveillant Père céleste, nous nous approchons ce soir de Ta Sainteté, de Ton trône, nous appuyant sur Ta promesse où Tu as dit que Tu écouterais, et que si nous croyions, Tu nous donnerais ce que nous demanderions. Et nous confessons tous nos torts. Et nous comprenons, Seigneur, que nous ne sommes - nous ne sommes pas dignes de Tes bénédictions. Nous sommes - nous sommes indignes. Nous sommes tout à fait indignes, et nous ne venons pas comme si nous étions - nous étions dignes et - et, comme si nous avions fait quelque chose de grand. O Père, lorsque nous considérons le Calvaire, cela ôte de nous toute prétention de grandeur, nous - nous ne connaissons donc rien d'autre que Christ, et Christ crucifié. Et alors, lorsque nous comprenons que, conformément aux Ecritures, Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, qu'Il est revenu quarante jours plus tard sous la forme du Saint-Esprit pour demeurer avec nous jusqu'au moment où Il apparaîtra visiblement dans les cieux au temps de la fin... Et nus voyons ce temps de la fin approcher très rapidement maintenant! Et nous sommes le peuple le plus heureux, Seigneur, parce que Tu nous as accordé ce glorieux privilège!

[21] Je suis très reconnaissant, Père, de ce que cette assistance qui écoute reste assise avec des coeurs humbles, écoutant...?... Et aussi, Seigneur, je Te prie de sanctifier mes lèvres ce soir, et chaque soir, et chaque fois que je monterai en cette chaire qui est Tienne pour parler à Ton peuple; en effet, Seigneur, ne me laisse jamais dire quelque chose de faux. Tu as encore le pouvoir de fermer les bouches comme Tu l'as fait pour Daniel dans la fosse aux lions. Et si jamais je devrais dire quelque chose qui n'est pas conforme à Ta volonté, ferme ma bouche, Seigneur, afin que je ne le dise pas. Mets de côté mes pensées, place-moi sur la bonne voie, Seigneur, là où je ne dirai que la Vérité, car je me rends bien compte qu'en ce temps glorieux, ces gens seront là à se reposer sur - compter sur le message que je leur ai prêché. Si tu viens prendre l'une de Tes étoiles, l'un de Tes anges, de Tes serviteurs, ils devront être jugés premièrement d'après ces messages que nous avons prêchés ici. Tu les tiendras pour responsables, Tes serviteurs.

[22] Maintenant, Père, je Te prie de bien vouloir laisser parler le Saint-Esprit, et non pas l'homme. Circoncis nos coeurs afin que nous puissions L'écouter. J'écouterai, ô Père. Je Te prie de guérir les malades et les affligés. Pour tout ce dont les gens ont besoin, partout, que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec eux. Exauce chaque requête qui est manifestée ce soir par une main levée. Partout, là dans le pays, pendant que beaucoup d'autres souffrent, même ceux qui sont représentés ici par ces mouchoirs ainsi que ces requêtes qui sont ici sous ma main, que le Saint-Esprit réponde, ô Père, et qu'Il guérisse les malades! Parle-nous maintenant par Ta Parole écrite, par le Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[23] Eh bien, ce soir, il fait un peu chaud dans l'église. Le grand âge de Laodicée approche. Et ce soir, nous abordons cet autre grand âge de l'église qui sera le - le cinquième âge de l'église. Nous avons étudié le premier âge de l'église qui est celui d'Ephèse. Je pourrai les relire dès le début, car tout cela a été mis par écrit. Ainsi donc, j'aimerais relire à votre intention, vous qui aimeriez vérifier cela dans vos notes.

[24] Le premier âge de l'église était l'âge de l'église d'Ephèse, de 53 à 170. Paul en fut l'étoile, et c'était le premier âge de l'église. Dieu leur reprocha d'avoir des oeuvres sans l'amour. La récompense était "l'Arbre de Vie."

[25] Le deuxième âge de l'église s'est étendu de 170 à 312. Irénée était le messager de cette époque. Et le reproche était la persécu... c'était les tribulations et une église persécutée. La récompense était "la Couronne de Vie."

[26] Le troisième âge de l'église était celui de Pergame, Martin était le messager de cette église. Cet âge s'est étendu de 312 à 606. Le reproche, c'était la fausse doctrine, Satan jetait les bases de l'autorité papale et du mariage entre l'église et l'Etat. La récompense était "la manne cachée, et un caillou blanc."

[27] Le quatrième âge de l'église est celui de Thyatire. Colomba était l'ange de cette église, le messager, de 606 à 1520. Et cet âge de l'église fut celui de la séduction papale, l'âge des ténèbres (vous savez, hier soir, l'âge des ténèbres...) Et la récompense était l'autorité pour régner sur les nations, et l'Etoile du matin, pour cet ange.

[28] Maintenant, ce soir, nous abordons le cinquième âge de l'église, qui est celui de Sardes - s-a-r-d-e-s - sardes. Et le messager de cet âge de l'église, Martin Luther, est mieux connu des érudits de la Bible, ou plutôt des docteurs, plutôt des laïcs, aujourd'hui. Et cet âge de l'église a commencé en 1520 et s'est terminé en 1750, de 1520 à 1750; et c'est l'âge que l'on appelle "l'âge de la Réforme." Et le reproche, c'était d'utiliser leur propre nom. Et la récompense pour le petit reste était de "marcher avec Lui en vêtements blancs, et d'avoir leurs noms inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau." Que le Seigneur nous bénisse tandis que nous entreprenons maintenant cette étude!

[29] Bon, nous commençons au chapitre 3, verset 1, pour cet âge d'église, le message destiné à Sardes, c'est l'époque de la Réforme. Il ne restait qu'un petit groupe de croyants, ils avaient presque disparu.

[30] Maintenant, à l'intention de certains de nouveaux venus, il se pourrait que vous disiez au sujet de ces choses-ci... afin que vous ne soyez pas en retard... C'est plutôt sommaire, mais un jour nous pourrons bien placer nos messages sur le - dessiner cela; je viendrai l'après-midi et mettrai cela au point; je pourrai faire cela dimanche. Maintenant, chacun de ceci représente, un - un âge de l'église : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept.

[31] Ceci, commençant par Philadelphie... Celui-ci représente la puissance de la Pentecôte, ou plutôt une église qui a été à la Pentecôte. Au commencement, c'était une très grande église, mais ils laissèrent un - un - un esprit dénominationnel s'infiltrer parmi eux, essayant de faire de l'église une dénomination; c'est ce qui fut appelé "les oeuvres des nicolaïtes." Est-ce que vous m'entendez bien là au fond? Ouais. Très bien. Les oeuvres des nicolaïtes. Eh bien, ce n'était pas encore une doctrine. Et puis, nous avons pris ce mot et nous l'avons analysé; ce que signifiait oeuvres, ce que signifiait nicolaïtes. Ce mot nicolaïte est pour nous un mot étranger, c'est pourquoi je me suis référé au grec et je l'ai analysé. Et Nico signifie conquérir ou vaincre, ou avoir le dessus sur quelque chose. Nicolaïte, Laïte signifie l'église, les laïcs. Le nicolaïsme, ce sont des - des oeuvres qui essayaient d'avoir de l'emprise sur les laïcs et de placer toute la bénédiction... Et le seul à avoir le droit de lire la Bible, le seul à en donner l'interprétation, ça devait être l'évêque, ou un grand chef de l'église.

[32] Puis, nous trouvons que dans le deuxième âge de l'église, cela commençait à disparaître. Ceci est toujours la Pentecôte, mais ici, c'est la dénomination : "d."

[33] Eh bien, dans le troisième âge de l'église, celui de Pergame, la Pentecôte avait presque disparu. Mais la doctrine de la dénomination, cela est parti des oeuvres ici, tout du long, pour devenir une doctrine ici. Ensuite, ils se mar - marièrent effectivement ici même. "Ils se sont mariés!" Le... Ce groupe-ci qui l'avait emporté sur les groupes de la Pentecôte.

[34] Maintenant, tel que je le dis, frères, ce sont des faits véridiques. Cela est conforme aux textes sacrés de l'histoire : les livres du Concile de Nicée, le livre des Martyrs de Fox, et tous les grands textes anciens. J'ai certains de plus anciens manuscrits qui puissent exister. Et chacun... Je dis ceci sans... ne parlant donc pas de la Pentecôte. Cela ne veut pas dire... Quand je parle de la "Pentecôte", il ne s'agit pas de l'organisation actuelle. Elle est tout aussi coupable que les autres. Mais je veux parler de la vraie Pentecôte, le véritable Saint-Esprit de Dieu ayant la doctrine originelle, avec les bénédictions originelles, avec les noms originels, avec tout tel que cela avait commencé au début, et tel que cela avait continué tout au long de la Bible.

[35] Maintenant, ensuite, lorsque nous en arrivons à cet âge-ci, voyez-vous, jusqu'où la Pentecôte est allée? Voyez-vous cela très bien là au fond? Arrivez-vous à bien distinguer cela là au fond? Très bien. Maintenant, ici vint (c'était hier soir) le grand âge que nous examinons ici maintenant. Constantin, Constantin, C-o-n-s, je vais écrire cela. Lui, un païen, était - il avait demandé à ces chrétiens-ci (ceux qui avaient la doctrine nicolaïte) de prier, et s'il gagnait une certaine bataille, eh bien, il deviendrait chrétien. En ce temps-là, pendant qu'il était à la bataille, il rêva qu'il devrait... Par une croix blanche qui était placée devant lui, on lui dit : "Tu vaincras par ceci!" Et cela est vrai. Alors, il réveilla son armée et fit peindre une croix blanche sur leurs boucliers; ce fut là l'origine ou le début de l'actuel ordre catholique appelé les Chevaliers de l'ordre de Colomb.

[36] Maintenant - maintenant, Constantin, il y a... Vous ne pouvez rien trouver dans l'histoire qui prouve qu'il se soit converti. Il n'était rien d'autre qu'un politicien retors. Il avait en tête le projet de- d'unifier son royaume et de le fortifier. Etant donc païen, il adorait lui-même les idoles; il vit alors que la doctrine des nicolaïtes avait presque réussi à s'installer, il utilisa la même stratégie que nous avons découverte hier soir.

[37] Et Jésus l'avait prédit trois cent quatre ans avant que cela arrive, disant qu'il enseignerait la doctrine de Balaam, comme Balaam avait séduit les enfants d'Israël en les amenant à commettre fornication et - et ils ont offert - ils ont pris des choses offertes aux idoles, ils les ont mangées. Maintenant, nous savons ce que signifie "manger des choses sacrifiées aux idoles"! Cela signifie en réalité adorer. En entrant, ils se prosternaient devant des idoles, ces idoles qu'ils avaient introduites dans l'église chrétienne, exactement ce qu'avait fait Balaam autrefois, amenant Israël à se livrer à la fornication, à se rendre à cette grande fête de l'idole.

[38] Eh bien, Constantin fit la même chose dans sa stratégie : il construisit une église. Il donna beaucoup lors du concile de Nicée et puis, ils... Il transforma en églises beaucoup de grands édifices qu'il possédait. Et ensuite, il fit de grands autels de marbre décorés d'or et de pierres précieuses. Au-dessus, il mit une sorte de trône, et il prit pour chef un homme, comme un ... On l'appelait à l'époque évêque. Et, on le mit sur ce trône; Boniface III fut intronisé. Il n'était plus question qu'il sorte comme les - les paysans, mais on lui fit des vêtements somptueux et on le revêtit comme un dieu; on l'installa là, et on lui donna le titre de "Vicaire". Le Vicaire... VICARIVS FILII DEI, cela signifie "remplaçant du Fils de Dieu."

[39] Maintenant, voici pour celui qui a de la sagesse : tracez, écrivez ceci: VICARIVS FILII DEI. Et puis, après avoir tracé une ligne ici, en dessous et avoir additionné les valeurs numériques, vous obtenez exactement ce que Dieu a dit être la marque de la bête : six cent soixante-six. Vous voyez : Vicarivs Filii... Eh bien, j'ai été à Rome et j'ai été au Vatican. Et la triple couronne : l'autorité sur l'enfer, le ciel et le purgatoire, voyez? J'ai vu la couronne, j'ai vu la veste, j'ai vu là même...

[40] En fait, un jeudi après-midi, à trois heures, je devais rencontrer le pape qui était en fonction à l'époque. Le baron Von Blomberg avait le - Et il m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, lorsque vous irez, la première chose que vous devrez faire, c'est de vous agenouiller sur le genou droit et baiser cet anneau-là.

[41] J'ai répondu : "Ça, c'est exclu! C'est exclu. Laissez tomber!" J'ai dit: "J'accorde... Je n'ai rien contre cet homme; il... mais, ai-je dit : 'il y a une chose, j'honorerai bien volontiers le titre d'un homme. Si c'est un 'Révérend', c'est en ordre; si c'est 'un Evêque', un 'Ancien', un 'Docteur' ou quoi que ce soit, je respecterai bien volontiers un homme. Mais quant à adorer un homme, je ne dois rendre hommage qu'à un seul Homme : Jésus-Christ! C'est le Seul Homme devant qui je m'agenouillerai - agenouillerai." J'ai dit: "Oubliez tout simplement cela. Annulez tout simplement cela." Je ne peux pas accepter cela. Et ainsi je...

[42] .A mon retour à la maison, j'ai découvert qu'un autre Américain, un grand homme, avait aussi fait cela : Teddy Roosevelt. Il avait refusé de faire cela à cause de... Vous vous en souvenez, dans l' histoire? Il avait refusé de voir le pape parce qu'il aurait dû baiser son anneau ou... On avait aussi cela sur un gros orteil, vous savez. Ainsi... Oh, non. Non, c'est exclu. Ainsi donc...

[43] Cependant, dans... Eh bien, comme Balaam... Nous avons ensuite vu hier soir, concernant... Eh bien, d'abord ici, avant de quitter ce sujet, on avait consolidé cette église par le mariage. On avait adopté quelques pensées païennes, des idoles païennes qu'il y a eu dans l'église : Le dieu Jupiter, le dieu soleil, le dieu Mars, la déesse Vénus et tous ces dieux idoles, et on avait fait sortir toutes ces idoles des églises païennes; puis on a élevé Paul, Pierre, la vierge Marie, tous ceux... et ils dirent : 'Voici votre vicaire, car Jésus a dit à Pierre : Je te donne les clefs! Et il est le successeur de l'apôtre!" Cela est demeuré la doctrine catholique jusqu'à nos jours. Et ils ont élevé des idoles. Et qu'ont-ils fait? Ils ont introduit l'adoration des idoles dans le Christianisme, dans le soi-disant christianisme; pas dans le vrai Christianisme, car les petits pentecôtistes...

[44] Eh bien, souvenez-vous-en, je ne... je n'ai pas dit que les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes y étaient tous inclus! Mais le vrai et authentique ordre de Dieu, c'était la Pentecôte. Cela a été, cela est et cela sera toujours. C'est là que l'Eglise a commencé, là même, avec la puissance de la Pentecôte

[45] Eh bien, me demanderez-vous : "Est-ce vrai, Frère Branham?" Je vous demanderai de prendre les livres d'histoire et de parcourir le cours des temps jusqu'ici, et de voir si chacun de ces vrais et authentiques enfants de Dieu ne s'est pas accroché à cette bénédiction de la Pentecôte : ils parlaient en langues, interprétaient les langues, ils avaient des signes et des prodiges et ils baptisaient au Nom de Jésus-Christ. Tout ce que les apôtres firent, ils l'ont aussi fait, du début jusqu'à la fin. C'est pourquoi, en lisant l'histoire, j'ai pris Paul, Irénée, et - et - et jusqu'à Martin, Colomba, chacun de ces hommes, jusqu'à cet âge-ci, ils avaient des signes et des prodiges.

[46] Très bien. Il disait que le - le micro faisait un petit... C'est mieux comme ça? Très bien. Non, ils secouent la tête; ils n'entendent pas du tout maintenant, Bill. Très bien. Pouvez-vous... Est-ce... Eh bien, m'entendez-vous bien maintenant? Maintenant, comment ça donne comme ceci? Est-ce mieux? Est-ce... Tout le monde dit : "Ça va", bone. Voilà un point contre toi. Très bien, O.K..

[47] Eh bien, c'est dans cet âge-ci qu'il créa cette immense affaire, et il établit cet homme ici comme évêque universel sur toutes les églises, et il lui donna beaucoup d'argent et tout le reste, et il leur fit toutes sortes de promesses; il unit l'église à l'Etat; et il accorda à l'église de diriger l'Etat. Il fit de lui un homme important. Ainsi, il y a exactement... Ce que Constantin a fait est exactement ce que nous avons vu dans cette autre église qui... ce que Dieu a dit, qu'au temps d'Elie, on avait permis à cette femme Jézabel d'assujettir Ses enfants. Cela a eu lieu pendant l'âge des ténèbres. Et voyez ce qu'est devenue la Pentecôte aujourd'hui! Oh! la la! Oh! la la! Les ténèbres ont tout envahi. Et pendant presque mille ans, de 500 à 1500, bien... c'est de 606 à 530, ou plutôt 520, c'est ça la date exacte; mais pendant une bonne période de mille ans, ils feront... de sanglantes persécutions. Lisez l'histoire.

[48] Eh bien, les catholiques vous diront que l'Eglise chrétienne... que c'étaient eux qui formaient l'Eglise chrétienne. Ils forment l'église chrétienne dénominationnelle. Mais les vrais pentecôtistes étaient expulsés, tués, assassinés et mis à mort par les papes, les évêques et autres, sanguinaires au possible.

[49] Eh bien, un jour, cela me coûtera la vie, vous voyez, de dire cela. Mais une chose est sûre : je sais dans quelle direction je vais! Et je suis... Vous voyez? Il ruisselle toujours de sang. Mais l'heure vient maintenant, et vous le voyez bien d'après ce qui se passe dans la nation, ça ne va plus tarder. Ne reculez jamais avec Cela. C'est la Vérité. Accrochez-vous à Cela. Mêlez-y votre sang comme ces autres de ce temps-là.

[50] Eh bien vous voyez ce qui s'est passé ici. Puis, ici, la doctrine de Jézabel s'est introduite. Jézabel était une femme, une païenne qui... Achab avait fait la même chose que Constantin. Il avait épousé cette femme pour fortifier son royaume et avait introduit l'idolâtrie en Israël, exactement comme Constantin jadis. Et la Pentecôte avait presque complètement disparu.

[51] Eh bien, Dieu suscita Martin Luther. Je voudrais que vous remarquiez combien cela diminue ici et disparaît presque complètement; puis cela recommence à peine ici et descend de nouveau jusqu'ici. Vous voyez? Et j'ai fait une marque en travers là-dessus, parce que ce sera une - une grande leçon pour dimanche soir, si le Seigneur le veut.

[52] Maintenant, maintenant, je crois que nous avons presque atteint l'époque où nous sommes. Eh bien, juste ici, c'est le - l'âge des ténèbres, juste ici, à partir de 1500... de 606 à 1520. Juste dans cet intervalle. Je vais mettre cela ici de sorte que vous puissiez... 606 jusqu'en 1520, c'est l'âge des ténèbres, cette église, ici-même, l'âge des ténèbres. Maintenant, cette église que nous allons aborder maintenant, c'est l'église luthérienne.

[53] Maintenant, à cette époque, presque tous ces hommes sont morts dans le... des hommes tels que Irénée, Martin et Colomba, et ils passèrent. Et maintenant, prenez quiconque le veut, cherchez dans n'importe quel livre d'histoire que vous voulez, si c'est un livre d'histoire fiable... lorsque les gens vous disent que Saint Patrick était catholique, ils ne savent pas de quoi ils parlent. Saint Patrick a protesté contre l'Eglise catholique; il n'est jamais allé à Rome, et il s'est fermement opposé à leur doctrine. C'est tout à fait vrai. Allez dans la partie nord de l'Angleterre - ou plutôt de l'Irlande aujourd'hui, et vous rencontrerez la même chose. Saint Patrick était un homme de Dieu. Mais au sujet de Saint Patrick, on dit qu'il - qu'il a chassé tous les serpents de l'Irlande, ça c'est une légende.

[54] Combien parmi vous ont déjà lu et entendu l'histoire de Guillaume Tell tirant sur une pomme placée sur la tête de son fils? C'est une légende catholique, et il n'y a pas la moindre vérité là-dedans. J'étais à l'endroit même où la chose est supposée être arrivée (C'est écrit là : "C'est une légende, ce n'est pas vrai") en Suisse. Billy et moi, nous nous étions assis juste à l'endroit, au bord du lac des Quatre Coins, à l'endroit où il aurait fait ces - ces choses. Il a tiré sur un homme; c'est cela. Ce n'est pas qu'il ait tiré sur une pomme placée sur la tète de son enfant. C'est simplement une légende, de la superstition et que sais-je encore. Il ne s'est jamais passé pareille chose. Là-bas, ils n'ont aucun document ni rien à ce sujet, là où la chose serait arrivée, qui montre que cela ait jamais eu lieu. Et cette histoire s'est vraiment répandue là-bas, avec cette version des choses. Maintenant, mais dans tout cela, il n'y a en réalité aucun document historique qui dise qu'il eut fait cela.

[55] Ainsi donc, ici, dans cet âge de l'église, c'est l'époque où la chose s'est presque éteinte, disparaissant complètement. Maintenant, cet âge qui vient après, c'est celui de la Réforme. Or, ces choses ici, après une période de presque mille ans d'obscurité et des ténèbres, période au cours de laquelle des choses s'estompèrent et ainsi de suite comme cela, l'église avait presque perdu de vue Irénée, qui était un grand homme, un homme pieux. Plusieurs centaines de ces précieux saints l'étaient aussi, ils avaient donné leur vie, versant leur sang aussi volontiers que possible, lorsqu'ils étaient dans l'arène, voyez, pour la cause de Christ, à cause du baptême au Nom de Jésus-Christ, à cause du parler en langues, de la résurrection de Jésus-Christ vivant dans leur vie et de Sa Divine Présence là-bas; alors que ceux qui se disent chrétiens les persécutaient. C'est vrai. C'est exact!

[56] Oh, c'est une - c'est une légion envoûtée par des démons de l'enfer, méritant je ne sais quoi. Ils sont montés comme cela, se sont organisés et se sont fait passer pour - elle se dit prophétesse, interprète divine de la Parole, personne d'autre ne La connaît sauf eux. Elle prétend l'être, mais elle est une menteuse. Voyez-vous? Cependant, au même moment... a Son Ange sur la scène, ayant la Vérité. La Vérité reviendra toujours à ceci (vous voyez?), Elle reviendra toujours à l'original, parce que Dieu ne change jamais cela.

[57] Maintenant, et nous avons aussi vu hier soir (avant de quitter ceci, afin que cela soit bien ancré dans votre coeur) non seulement... a... En type, Jézabel avait une fille. Vous rappelez-vous cela? Dans Apocalypse 13, il est dit que cette église apostate, Rome, avait des filles. Elle était la mère des prostituées. Est-ce vrai? Jézabel avait une fille. Et qu'a fait Jézabel de sa fille? Voyez-vous toutes ces choses, ces types et ces ombres? Jézabel a veillé à ce que sa fille soit épousée par Joram qui était le fils de Josaphat de Juda.

[58] En ce temps-là, Israël était divisé comme ceci. Ici, c'est Jérusalem, ici; et ici, c'est Juda, ici. Eh bien, Achab était ici, et Joram était ici. Très bien, Jézabel avait conquis ceci, tout Israël s'était livré aux idoles. Alors... Tous, sauf Elie et ce petit groupe fidèle... Bien! Maintenant, ici de l'autre côté, il y avait Joram qui régnait sur Juda; et lorsqu'elle eut cette enfant avec Achab, elle prit cette fille et la donna en mariage au fils de Joram - ou plutôt au fils de Josaphat, Joram, et introduisit l'idolâtrie en Juda, et érigea des autels païens à Jérusalem.

[59] C'est exactement ce que l'Eglise catholique a fait. Elle a fait sortir sa doctrine dénominationnelle et ainsi de suite, et enleva le Saint-Esprit de l'église ici avec sa fille (les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes etc.). C'est exactement ce qu'elle a fait. La Bible dit : "Elle est la mère des prostituées."

[60] Maintenant, sondez simplement les Ecritures. Si vous - si vous voyez n'importe quoi autrement, une chose contraire dans l'Ecriture et dans l'histoire, concernant exactement les mêmes points, venez me voir en gentleman. Voyez? C'est vrai. Ça n'y est pas.

[61] Ces dénominations sont le plus grand poison que l'on n'ait jamais eu au sein du protestantisme, elles essaient de laisser l'homme diriger l'église, une - une autre image semblable à celle qui est assise sur ce trône. L'évêque principal, les surintendants généraux des pentecôtistes, qui disent : "Eh bien, maintenant, voyons, quelle est sa doctrine? Oh, il a baptisé au Nom de Jésus? Il ne peut pas venir ici! Non non, frère. Rejetez cela." Et les gens aussi rejettent cela. "J'aimerais bien vous le faire comprendre; qu'aucun de vous n'aille à cette réunion là-bas. A bas cette affaire. Peu importe à quel point vous êtes malade, n'y allez pas, peu importe ce que Dieu est en train de faire. Si vous ne regardez pas avec nos lunettes, eh bien, vous ne voyez rien du tout!" Ainsi une image à la bête... Et l'image avait la vie pour parler. C'est tout à fait vrai. Vous pensez qu'il ne peut pas parler, contrariez-le un peu une fois; vous aurez certainement des ennuis.

[62] Je me rappelle qu'à Tulsa, dans l'Oklahoma, j'étais... Oh, je me suis retrouvé dans une confusion terrible là-bas, ces dénominations commençaient à s'agiter là-bas. Et j'étais assis dans ce bâtiment un jour, et j'ai eu une - une vision. J'ai vu un - un tout petit et joli chaton étendu sur un coussin de soie; et c'était un petit compagnon des plus mignons. Et je me suis avancé là (et moi, j'ai peur du chat), je me suis approché et j'ai commencé à le caresser, et il faisait : "peur! peur!" Vous savez comment ils font cela, ça fait un bruit bizarre, vous savez. Et je le caressais, disant : "Joli minet!" Et lui répondait: "peur!" tout gentiment, vous savez.

[63] Puis, j'ai regardé derrière son coussin; il y était écrit : "Chaton pentecôtiste." Eh bien, je me suis dit: "Eh bien, ça c'est étrange. Maintenant, ça doit être une vision, ça."

[64] Et Quelque chose m'a dit : "Tant que tu caresses ses poils dans ce sens, tout va bien; mais maintenant, si tu veux voir de quel bois il se chauffe, caresse-le à rebrousse-poil." Vous voyez? Ainsi quand je l'ai caressé à rebrousse-poil, il fit ressortir ses yeux verts, et il était devenu un monstre se tenant là, me crachant dessus avec toute méchanceté (Voyez-vous?), juste pour l'avoir un petit peu caressé à rebrousse-poil. Dites-lui que son baptême "de Père, Fils et Saint-Esprit" est du diable, et que ça provient de l'Eglise catholique, et observez comment il réagit [L'assemblée rit. - N.D.E.]...?...

[65] Je suis descendu et j'ai dit à frère Gene et aux autres, qui étaient là, tous, frère Leo et les autres, je leur ai dit : "J'ai sans doute eu une véritable vision des dénominations pentecôtistes, alors."

[66] Maintenant, le chapitre 3, nous allons d'abord... Sardes est une église morte. Elle est morte, en effet, elle a été tuée pendant cette période. Juste une petite portion de Vie, nous allons découvrir dans quelques minutes ce que c'était, juste dans peu de temps. De 1520 à 1750, c'était cet âge de Sardes. Et l'étoile, ou plutôt l'ange de... L'étoile qui était dans Sa main, laquelle était l'ange ou le messager de cet âge de l'église... Est-ce bien compris que l'étoile, c'était un ange, et qu'un ange est un messager envoyé à cet âge-là?

[67] Maintenant, nous en avons fini avec le Concile de Nicée. C'est là qu'elle mourut, et tous accédèrent au pouvoir et à la gloire, l'église et l'Etat s'étant unis. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui peut se rappeler ce qui était dit dans la leçon d'hier soir, ce que bon nombre de ces gens s'imaginaient? Le Millénium était venu. Et tout le... Amenant le Millénium sans la Venue de Christ. Vous voyez? C'est la Venue de Christ qui nous introduit dans le Millénium, c'est la première chose. Et en ce temps-là ils avaient... Si vous prenez l'histoire, vous allez découvrir qu'il y a eu de faux Jésus qui s'étaient élevés et tout le reste. Voyez-vous? Et on pensait même que le pape était Jésus, ils l'appelaient "vicaire" : "remplaçant du Fils de Dieu". Oui, on le prenait pour un grand dieu saint, se tenant là.

[68] Laissez-moi vous dire quelque chose. La Bible dit que lorsque Jésus viendra, avant qu'Il vienne, il s'élèverait de faux prophètes, et il s'élèverait également de faux Jésus. C'est vrai. "Voici, ici..." Mais laissez-moi un peu placer ceci dans votre coeur : Jésus ne mettra jamais Son pied sur cette terre avant que l'Eglise ne soit partie dans l'enlèvement. Maintenant, ne l'oubliez donc pas, car il s'élèvera de faux christs. Mais Jésus ne sera pas ici sur la terre; en effet, la trompette sonnera - Il ne viendra jamais... nous Le rencontrerons dans les airs (l'Eglise est déjà partie). Et alors, lorsque Jésus apparaîtra, ce sera le retour. Les Gentils vont à Sa rencontre dans les airs. Est-ce l'Ecriture? Voyez-vous? Ils vont à Sa rencontre dans les airs, et alors nous monterons. Et Jésus est - ne mettra jamais Ses pieds sur la terre avant que l'Eglise n'ait été enlevée et ramenée à la Maison et que le souper des noces soit terminé ["Amen." - N.D.E.]...?... et alors, Il - et alors Il retournera pour le reste des Juif.

[69] Ainsi donc, le Concile de Nicée était terminé, l'église était - était sous le règne papal pendant mille ans environ. Ils avaient mis à mort tous ceux qui n'étaient pas d'accord avec eux. C'est vrai. Soit vous vous soumettiez à cela soit vous étiez - vous étiez - vous étiez mis à mort, comme l'avait fait Jézabel à Israël.

[70] Le Saint-Esprit avait complètement quitté, mais il restait un très petit nombre dans cet âge, comme Elie et le reste d'Israël qui n'avait pas fléchi le genou devant Baal. Si vous voulez que je lise cela Ici, c'est I Rois chapitre 19, verset 18, lorsqu'Elie s'est tenu là dans la caverne et qu'il a dit : "Seigneur, ils - ils ont tué tous Tes prophètes. Ils ont fait toutes sortes de choses, et je - je suis resté seul. Et je suis le seul à avoir échappé." Mais Dieu lui dit qu'Il avait encore plusieurs centaines là-bas, parmi les laïcs, qui n'avaient pas fléchi leur genou devant Baal.

[71] Ainsi donc, Sardes, nous commençons maintenant. Le mot même "Sardes", au premier verset, le mot "Sardes", en anglais, ce terme signifie, si vous voulez vérifier cela, ça veut dire "celui qui a échappé". La véritable Sardes, c'était "ceux qui avaient échappé". C'est ce que "Sardes" veut dire (très bien), "celui qui a échappé". Voyez maintenant et - "celui qui a échappé."

[72] Maintenant, nous allons commencer à partir du premier. Très... Nous allons appeler cela l'âge de la Réforme, et cela convient parfaitement pour cette Réforme, s'il nous faut l'appeler ainsi, parce que c'est... La Réforme, c'était ceux qui avaient échappé, qui s'étaient retirés et s'étaient échappés de là.

[73] Maintenant, prenons le verset 1. Ecris à l'ange de l'église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a... les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais tes oeuvres. Je sais que tu as le nom de vivre, mais tu es mort.

[74] Maintenant, la salutation. Maintenant les sept Esprits sont... Les sept Esprits et les sept étoiles... Les Esprits, c'étaient les anges qui allaient vers les étoiles, lesquelles représentaient les messagers : sept Esprits, à sept différentes reprises, le Saint-Esprit a oint un messager, lequel était une étoile en son jour. Un - un Esprit est éternel, et l'étoile a été faite dans un but, celui de refléter la Lumière dans les ténèbres de ces âges de l'église représentée par les lampes et les étoiles. L'ange, l'Esprit, c'est celui qui allait vers l'étoile et reflétait la Lumière du Saint-Esprit à travers l'étoile de cet âge de l'église. Ils se peut que vous vous demandiez qui sont les sept Esprits, ce sont les sept messagers de sept âges de l'église. Voyez? Maintenant, et chaque fois que l'étoile entrait en scène, le Saint-Esprit descendait et oignait cette étoile et la gardait très exactement comme Il l'avait fait pour l'étoile précédente.

[75] Maintenant, laissez-moi - laissez-moi vous confirmer cela. Paul a dit... Si vous voulez savoir de quel genre d'étoile il s'agissait, parce que rappelez-vous, Satan est aussi une étoile, une étoile de l'aurore... Maintenant, remarquez, Paul a dit... Croyez-vous que c'était lui l'étoile de l'Eglise d'Ephèse? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Il a dit - eh bien, si vous voulez en être sûr, dans Galates 1:8, Paul a dit (en parlant là), qu'il viendra dans la suite des temps des loups cruels et autres, il a dit : "Si un ange descendait du ciel et qu'il enseignait un autre évangile..." Eh bien, il savait que cet homme qui allait venir, il ressemblerait à un ange, un grand vicaire. Il a dit : "Peu importe qui il est, si un ange ou quiconque vient enseigner autre chose que cet Evangile que nous vous avons enseigné, qu'il soit anathème." Est-ce vrai?

[76] C'est Paul qui avait obligé les gens à se faire rebaptiser s'ils n'avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, à venir se faire rebaptiser pour recevoir le Saint-Esprit, Actes 19:5. C'était aussi lui qui avait imposé les mains aux gens, il avait les dons, il avait instauré l'ordre dans l'église, et il avait des miracles qui s'opéraient : la guérison divine, les dons de langues, et l'interprétation des langues. Est-ce vrai? I Corinthiens 12, voyez ce que Paul a dit. I Corinthiens 12, et vous verrez cela. Dans l'église il a établi... Dieu avait placé ces grands dons dans l'église; et Paul les a mis en ordre, et il les a mis en ordre, afin qu'ils puissent opérer pour la gloire de Dieu. C'est ce que Paul a dit. Alors, si un homme, peu importe la dénomination dont il est membre, s'il essaie de vous dire que les jours du parler en langues, de l'interprétation des langues, de la guérison divine, des miracles, du témoignage du Saint-Esprit sous forme du baptême... qu'il soit anathème. Car le même Esprit qui étai sur Paul, ce sera le même Esprit qui a été envoyé à l'âge de l'église suivant, le même à l'âge de l'église suivant, et c'est continuellement le même Esprit jusqu'au dernier âge de l'église. Le même Esprit, le Saint-Esprit. Croyez-vous cela?

[77] Si vous observez bien ceci, cela est écrit ici. L'écrivain le savait bien. Ecoutez, les "sept Esprits". Observez : "E" majuscule, le Saint-Esprit, il n'y en a qu'un seul. Oui oui. Le même Saint-Esprit venant à sept reprises à tous ces sept âges de l'église, portant la même Lumière. Saisissez-vous cela maintenant? Sept âges de l'église; sept fois ce Saint-Esprit apporterait ce même Message, avec une malédiction prononcée à l'endroit de quiconque changerait Cela.

[78] Bon, voyez si cela concorde avec la révélation de la Chose entière. Il a dit : "Quiconque retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Tout est donc couvert. Ainsi, il n'y a pas moyen pour vous de sauter ni de vous glisser à un autre endroit, voyez-vous, parce que c'est cela. C'est ce que Dieu a dit; c'est ce que l'Esprit a dit; et c'est ce que les églises ont dit. Maintenant, maintenant si vous essayez d'y introduire de force une autre doctrine que celle que Paul a enseignée, elle est fausse. La Bible est correcte. Sa vie... Jésus a dit : "Je retrancherai sa part du Livre de Vie."

[79] Eh bien, vous direz : "Quelle part du Livre de Vie?"

[80] Il y a beaucoup de gens qui ont leurs noms dans le Livre de Vie et qui seront sûrement éliminés. Vous le savez bien, n'est-ce pas? Vous rappelez-vous l'enseignement de l'autre soir? L'avez-vous bien assimilé? Je peux reprendre cela, on dirait que ce n'est pas encore bien compris, on ne sent pas que c'est ce qu'il faut. Voyez-vous?

[81] Judas Iscariot était le fils de Satan; il était un démon manifesté dans la chair. Jé - La Bible dit qu'il l'était bien. La Bible dit qu'il était né fils de perdition.

[82] Suivez attentivement ceci pendant un moment. [Frère Branham écrit au tableau. - N.D.E.] Maintenant, Jésus était ici; ici, c'était le voleur qui était à Sa droite; ici, c'est celui qui était à Sa gauche. Maintenant, lorsque... Jésus était le Fils de Dieu. Est-ce vrai? Maintenant, certaines personnes ne voient que trois croix, pourtant il y en avait quatre : quatre croix. Maintenant, qu'est-ce qu'une croix? C'est un bois. Est-ce vrai? La Bible dit : "Maudit est celui qui est pendu au bois." Il est devenu malédiction pour nous; Il a été pendu au bois. Ç'a été coupé, toutefois c'était du bois. Est-ce vrai? Très bien. Ici en bas, au bas de la colline, se tenait un autre. Judas s'était pendu à un sycomore. Est-ce vrai?

[83] Ecoutez bien. Ici, c'est le Fils de Dieu, venu du Ciel, retournant au Ciel, emmenant avec Lui le voleur repentant. Ici, c'est le fils de perdition; venu de l'enfer, retournant en enfer, emmenant avec lui ("Si Tu es.") le voleur non repentant (Voyez?), le voleur non repentant. "Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-toi toi-même et sauve-nous aussi."

[84] Celui-ci disait : "Nous avons..." (en train de prêcher, ce prédicateur de l'Evangile) "Nous, nous méritons ce sort, mais cet Homme n'a rien fait." "Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne." Qui était-ce?

[85] Quelque... Un peu hier soir ou le soir précédent... Celui-ci, c'est Abel, de Dieu; ici, c'est Caïn, du Diable. De même que Caïn a tué Abel à l'autel, Judas a tué Jésus à l'autel. C'est vrai. La fumée qui était montée jadis là en Eden redescend ici. C'est exact.

[86] Oh! qu'elle est glorieuse, cette vieille route, cette vieille route bénie, elle est toute remplie de gloire!

[87] Maintenant, maintenant, nous voyons ici (excusez-moi) qu'à l'ange de cette église de Sardes, Il a dit : "Les sept Esprits; Celui qui a les sept Esprits..." Ecris à l'ange de l'église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu,...

[88] Et maintenant, combien savent que Dieu est un seul Esprit? Certainement. Dieu, le Saint-Esprit : Dieu, le Père, le Saint-Esprit, tout cela, c'est la même Personne, en effet, Marie a conçu par la vertu du Saint-Esprit. Maintenant, le - mais Dieu utilisa ce Saint-Esprit en sept Lumières évangéliques différentes pour l'église, les sept âges de l'église. Saisissez-vous cela? Sept âges de l'église.

[89] Eh bien, vous direz : "Dieu ne fait pas cela". Oh, si, frère!

[90] Ecoutez. Il a utilisé l'Esprit d'Elie, et lorsqu'Elisée est parti - Elie est parti, Elisée reçut une double portion de Cela. Et lorsqu'Elisée tomba malade et mourut, Cela revint ensuite sur Jean-Baptiste, la même chose, Il fit agir celui-ci exactement comme Elie, vivant dans le désert et ainsi de suite. Est-ce vrai? Et il est prédit que Cela reviendrait dans le dernier jour. Voyez-vous? Dieu utilise l'Esprit jusqu'à la fin.

[91] Et Jésus était oint du Saint-Esprit, Il allait partout, faisant le bien. Est-ce vrai? Et le même Saint-Esprit qui était sur Jésus, revint dans l'Eglise le jour de la Pentecôte; Il revint dans l'âge suivant, puis dans l'âge suivant, puis dans l'âge suivant. Et qu'est-ce que Cela? C'est le même et seul Saint-Esprit. Oh, ne voyez-vous pas? Dieu au-dessus de nous, dans le Père; Dieu avec nous, dans le Fils; Dieu en nous, dans le Saint-Esprit. Il s'agit de trois offices et non de trois Dieux. Voyez? Ces trois titres (Père, Fils et Saint-Esprit) se rapportent à un seul Nom : Jésus-Christ. Très bien.

[92] Maintenant, suivez attentivement tandis que nous continuons : "Les sept Esprits... dit Celui qui tient..." En d'autres termes, Il tient Ses messagers, les messagers qui seront oints du Saint-Esprit, de ce même Saint-Esprit qui oignit Paul qui était le premier; le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, ainsi que le septième... tous sont dans Sa main droite (oh!), tirant leur puissance et leur Lumière de Sa main droite.

[93] Maintenant, Il est monté au ciel. Et Philippe a dit, en mourant - c'est plutôt Etienne qui a dit : "Je vois les cieux ouverts, et le - et Jésus assis à la droite de Dieu." Maintenant, cela ne veut pas dire que Dieu a une très grande main droite, et que Lui est assis dessus; mais "main droite" veut dire la main droite de la puissance et de l'autorité.

[94] Ce corps que Dieu a créé... "Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n'abandonnerai pas non plus Son âme dans le séjour des morts," mais Il L'a ressuscité et L'a fait asseoir à la place de l'Esprit sur l'autel. Observez. Lorsqu'Ils virent le - lorsqu'on Le vit assis sur l'autel, tenant un Livre dans Sa main, personne sur la terre, ni sous la terre, ni ailleurs n'était capable ni digne même de regarder le Livre; mais un Agneau qui avait été comme immolé dès la fondation du monde, très loin là au commencement, quand Il avait d'abord commencé ce corps racheté, vint et Le prit de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, et S'y assit Lui-même. Amen. Voilà. C'est cela l'Ecriture. C'est vraiment beau. Voyez-vous?

[95] Maintenant, Celui qui vaincra, sera assis avec Moi sur Mon trône, comme Moi J'ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père. En d'autres termes : "J'ai porté le Saint-Esprit dans Mon corps. J'ai vaincu toutes les choses du monde, au travers de la tentation, par le Saint-Esprit, et J'ai vaincu." (Et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.) Il a dit : "Tout pouvoir, et dans les cieux et sur la terre est remis entre Mes mains." Tout pouvoir... Dans ce cas Dieu est sans pouvoir s'Il est quelqu'un d'autre. Car la Bible dit, Jésus a dit après Sa résurrection : "Tout pouvoir et dans le ciel et sur la terre est remis entre Mes mains."

[96] Et Jésus vient du Ciel avec des myriades et des myriades de Ses saints, et la Bible déclare que les cieux étaient restés vides pendant une demi-heure. Où est alors ce grand personnage, Dieu? Oui oui. Voyez, Il est en Christ. Certainement.

[97] Et puisque nous sommes vainqueurs par le Saint-Esprit, comme Lui, nous nous assiérons avec Lui lorsqu'Il prendra le trône terrestre de David, pour nous asseoir et régner avec Lui exactement comme Il l'a fait là-haut, avec puissance et autorité sur toute la terre, (Amen.). Aussi la - la terre soupire-t-elle, attendant les manifestations des fils de Dieu, pour qu'ils soient manifestés, les fils de Dieu. En effet, après tout, ce monde n'a pas été donné à Dieu, pour qu'Il le contrôle. Notons bien. C'est vrai. Qui est le Dieu de la terre? L'homme. C'est son domaine à lui. Tout, toute chose sur la terre est assujettie à l'homme. Par le péché, il est tombé; par la puissance rédemptrice de Christ il revient encore, c'est vrai, car la terre appartient à l'homme, c'est à lui qu'elle a été donnée, et il dominait sur toutes choses. Et toute la nature soupire, attendant ce moment où les fils de Dieu seront encore manifestés. Oh, la la! Les manifestations des fils de Dieu... Eh bien, nous ferions mieux de laisser cela de côté pour le moment.

[98] Mais les messagers sont dans Sa main droite, attendant. Où qu'Il les envoie, ils diront la même chose. Car le Saint-Esprit qui était en Christ... Oh, l'Esprit qui était en Christ, quand Il partait, Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde (le "kosmos", ce mot grec signifie "l'ordre du monde", pas la terre, le monde, l'ordre du monde) ne Me verra plus. Les dénominations, ou les autres, ne me verront plus. Mais vous, vous Me verrez (l'église, les croyants), car Je... ("Je", pronom personnel, est correct) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde," Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez-vous cela?

[99] Donc, si ça, c'était le Saint-Esprit de Christ qui était venu le jour de la Pentecôte et qui avait fait ces choses, c'est le Saint-Esprit de Christ qui est déversé ici, le Saint-Esprit de Christ continue encore ici, le Saint-Esprit de Christ continue encore ici, continuellement, ici et jusqu'à la fin du monde. Le même Saint-Esprit qui a rempli Paul du Saint-Esprit et les choses qu'il a faites, remplira celui-ci, Irénée, du Saint-Esprit, Il remplira Martin du Saint-Esprit, Il remplira tous les autres du Saint-Esprit, et Il vous remplit vous et moi du Saint-Esprit, et c'est une bénédiction de la Pentecôte qui va d'un âge de l'église à l'autre : l'Alpha et l'Oméga, la Fin et le Commencement, et Tout, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lys de la Vallée et tout le reste, Père, Fils, Saint-Esprit, Celui qui était, Celui qui est, et qui viendra, l'Alpha, l'Oméga, Tout, le Tout en tout. Oh! la la! Cela me donne bien l'envie de chanter un cantique. Oh, qui dites-vous que Je suis (demanda Jésus) ? D'où dites-vous que Je suis venu? Connaissez-vous Mon Père, ou pouvez-vous dire Son Nom? Il dit : Je suis l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin, Je suis la création entière, et Jésus est Mon Nom. Je suis Celui qui parla à Moïse dans le buisson ardent de feu, Je suis le Dieu d'Abraham, l'Etoile Brillante du Matin. (C'est vrai.) Je suis la Rose de Saron, et d'où dites-vous que je suis venu? Je suis la création entière, mais Jésus est Mon Nom.

[100] Toute la famille dans les Cieux et sur la terre se rattache à ce seul Nom universel béni, rempli du Saint-Esprit, éprouvé, donné par le Saint-Esprit, annoncé par le Saint-Esprit et né du Saint-Esprit. C'est vrai. Dieu a donné ce Nom à toute la famille dans le Ciel et sur la terre, et tout le reste, et tout genoux fléchira à ce Nom. Et il n'y a aucun autre Nom qui ait été donné sous le ciel, par lequel les hommes doivent être sauvés : pas peuvent être, devraient être, mais doivent être sauvés. Oh, j'aime cela. C'est vraiment bon. Très bien.

[101] "Dans Sa main droite..." Eh bien, est-ce que vous voyez maintenant? C'est une Eglise de Pentecôte, la puissance, les signes et les prodiges étant manifestés du début à la fin. Maintenant, nous sommes... Nous avons parcouru les âges de ténèbres durant lesquels Elle a été presque complètement étouffée. Maintenant, prenons ce verset 2. Oh, je pense que nous allons encore continuer un - un tout petit peu avec ce verset 1: Je connais tes oeuvres, je sais que tu as le nom de vivre, mais tu es mort.

[102] Passons à l'église suivante, ici, vous verrez : " Mais tu n'as pas renié Mon Nom." A l'église suivante : "Tu n'as pas renié Mon Nom" Mais dans cette église-ci : "Tu as un nom." Suivez ceci! Cette église-ci a gardé Son Nom. Cette église-ci a gardé Son Nom. Cette église-ci a gardé Son Nom. Et cette église-ci a traversé un âge de ténèbres et rien n'est dit à ce sujet. Lorsqu'ils viennent à la Vie, de ce coté-ci, au tout premier petit nombre de ceux qui avaient échappé, lorsque Luther les avait fait sortir, il leur est dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Quel nom utilisaient-ils donc après avoir abandonné le Nom de Jésus? Celui de "Père, Fils et Saint-Esprit". Et il n'existe rien de tel! C'est - c'est une - une théologie morte - morte!

[103] Dites-moi : Est-ce que Père est un nom? Combien de pères y a-t-il ici? Levez la main. Qui d'entre vous s'appelle père? Fils? Et les humains, ça - ça, c'est ce qu'on est. Non pas... Son Nom n'est pas Saint-Esprit; c'est ce qu'Il est. Il est le Saint-Esprit. Le Nom... Le Saint-Esprit n'est pas un nom, le Saint-Esprit est un titre. Père, Fils et Saint-Esprit.

[104] Vous voyez donc là que cela est tout aussi dénué de tout fondement que de parler de "la filiation éternelle". Une "filiation éternelle", cela n'existe pas! Un fils tire sa naissance de quelque part. Il n'en est point ainsi de ce qui est éternel.

[105] Cela n'existe pas, c'est comme je le disais l'autre soir concernant un enfer éternel. Comment peut-on jamais avoir un enfer éternel? C'est qu'il a toujours existé un enfer. La Bible dit "qu'il fut créé pour le diable et ses anges". Il y aurait toujours eu un enfer; S'il y en avait toujours eu un, il y aura... il devait y en avoir eu un au commencement. Et ce que... Qui s'en servait jadis, quand-quand Il était El, Elah, Elohim : "Celui qui existe par Lui-même", quand rien d'autre n'existait? L'enfer avait donc dû exister en ce temps même auprès de Lui. Voyez? "L'enfer a été créé pour le diable et ses anges. Et tous les méchants y seront jetés." C'est tout à fait vrai. Ils seront peut-être punis pendant cent millions d'années à cause de ce qu'ils avaient fait, mais il arrivera un temps où ils subiront la seconde mort. Rien d'eux ne subsistera. Tout ce qui a un commencement a une fin. Ainsi, quand nous recevons la Vie éternelle, nous recevons une partie de cette Lumière cosmique qui était jadis là avant qu'il y ait jamais eu une molécule. Cette Lumière de Dieu entre dans notre coeur et nous éclaire afin que nous puissions voir Jésus. La Bible dit que nous ne voyons pas toutes choses, mais nous voyons Jésus. Eh bien, Il a dit : "Je sais que... Je suis Celui qui a les sept Esprits, qui les envoie aux sept églises. Je connais toutes tes oeuvres et je sais tout à ce sujet, mais tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Maintenant, rappelez-vous bien, c'était l'âge de qui? De Martin Luther, l'âge luthérien.

[106] Eh bien, ils étaient condamnés dès le départ. Ils n'avaient même pas de départ, ils étaient morts pour commencer. Ils n'avaient pas à mourir, ils étaient morts pour commencer. Voyez? Ils étaient déjà retranchés.

[107] Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, lisons le verset suivant : Suivez. Sois vigilant, et affermis ce qui reste qui est près de mourir, car je n'ai pas trouvé tes oeuvres parfaites devant mon Dieu.

[108] Maintenant, Il s'adresse donc à Luther. Nous admettons tous que ceci - ceci était l'âge luthérien, qui était celui de la Réforme. Maintenant, qu'a-t-il dit? "Tu es sorti avec un faux nom de vivre, mais tu es mort." Qu'avaient-ils fait? Ils avaient aussitôt ramené cela une fois de plus dans une dénomination. "Et la poêle ne peut donc pas se moquer du chaudron"; ne rabattez pas les oreilles aux catholiques à ce sujet. Voyez? Car vous êtes retournés droit dedans, utilisant ses mêmes credos et noms. Eh bien, Luther est sorti avec une grande partie de catéchisme et tout le reste que l'Eglise catholique avait, et il s'est donné lui-même un nom. Vous voyez : "Tu as le nom de vivre, ce nom qui vient de ces mille ans de mort, ici, et tu t'attaches encore à ce nom." "Tu as le nom" Vous en souvenez-vous?

[109] Pour que l'on soit sûr que c'est vrai, aux autres églises, il est dit : "Tu as gardé Mon Nom." "Tu as gardé Mon Nom." Dans cet âge-ci, ils L'ont perdu!" Et Il vient ici et dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort."

[110] Oh, vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens et pentecôtistes, repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés! Sortez de ces vieux credos morts et de ces choses qui appartiennent à une Eglise catholique qui va être consumée avec toutes ses filles.

[111] Personne ne peut dire que "Père, Fils et Saint-Esprit", ce genre... Et cette chose, ils appellent cela la sainte trinité. Trinité? J'aimerais que quelqu'un trouve ne fût-ce que le mot "trinité" dans la Bible, et qu'il vienne m'en parler, ne fût-ce que trouver le mot "trinité"! Cela n'Y est même pas! Cela n'existe pas!

[112] Maintenant, maintenant : ..près de mourir…

[113] "Retiens ferme ce que tu as, Luther t'a arraché. Retiens ferme cela, car cela est près de mourir! Vous allez... Ils vous ramèneront directement dans ces choses. Retiens ferme cela; cela est près de mourir."

[114] Maintenant : ...mais je ne t'ai pas trouvé parfait devant mon Dieu.

[115] N'est-ce pas beau? Oh, la la! J'aime cela! Non parfait, pourquoi? Ils étaient seulement justifiés. Luther prêchait la justification. On devait être sanctifié, et ensuite être rempli du Saint-Esprit. Et alors, ils ne l'étaient pas par eux-mêmes, ils étaient rendus parfaits par le Saint-Esprit en eux. Ce n'est pas le - ce n'est pas le chrétien qui est parfait, c'est le Saint-Esprit en lui qui est parfait. Voyez? C'est ce que... Comme je le dis : "Ce n'est pas la sainte montagne, c'est le Dieu saint sur la montagne. Ce n'est pas la sainte Eglise, ni le peuple saint, mais c'est le Saint-Esprit dans l'Eglise et dans le peuple." Voilà la sainteté. Voyez?

[116] "Maintenant, je n'ai pas trouvé tes oeuvres parfaites. Tu n'as pas encore atteint la perfection. En effet, nous voyons donc qu'ils avaient la justification, juste ici, la justification. C'était... Non, excusez-moi. La justification, c'est ici sous Luther, et la sanctification, c'est ici. Et ici, c'est le Saint-Esprit. Voyez? Eh bien, ce sont là les trois éléments qui ont oeuvré pendant ces trois âges de l'Eglise, c'est ce qu'il faut pour avoir une naissance complète. Ils étaient seulement conçus comme un petit germe dans le sein de la mère. C'est vrai, c'était le Saint-Esprit en pleine naissance...

[117] Maintenant, je voudrais vous poser une question. Lors d'une naissance naturelle, qu'arrive-t-il en premier lieu? L'eau. La chose suivante? Le sang. Est-ce vrai? La chose suivante? L'esprit. C'est vrai!

[118] Qu'est-ce qui sortit du corps de Jésus lorsqu'Il mourut? On Lui perça le côté, et l'eau et le sang en sortirent : " Et Je remets Mon Esprit entre Tes mains." : L'eau, le sang, l'esprit.

[119] "Etant donc justifiés par la foi (Romains 5.1), nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ" : la justification. La sanctification, Hébreux 13.12 et 13 : "Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang." Luc 24.49 : "Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En-Haut. Après que le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samar..."

[120] Ce n'est pas quand vous devenez évêque; pas quand vous devenez diacre; pas quand vous devenez pasteur; pas quand vous devenez pape, mais après que ceci, le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors vous rendrez témoignage." Vous ne pouvez que rendre témoignage de votre église et de votre credo, c'est un... Si vous n'êtes qu'un diacre, si vous n'êtes qu'un pasteur, si vous n'êtes qu'un pape, ou si vous êtes... vous rendez témoignage d'un credo. Mais lorsque le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors vous témoignerez de Lui. Et les oeuvres qu'Il a faites, vous les faites aussi, car Sa Vie est en vous. Oh, oh! Oh! la la! Oh! la la! J'aime cela. Oui, oui. Oh, je reçois cela, j'en reçois plus ici, je pense, que vous n'en recevez là. Je me sens vraiment bien avec Cela.

[121] Retiens fermement ce qui est près de mourir. Maintenant, il dit ici, maintenant au verset 3 : Rappelle-toi donc ce que tu as reçu et entendu (j'aime cela!) garde-le et repens-toi. Si tu ne veilles pas, je viendrai vers toi comme un voleur, et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai vers toi.

[122] "Retiens fermement ta justification. Accroche-toi à cela!" Ne laisse pas ces gens lui arracher cela, "Ce que tu as aussi reçu et entendu." Ils lisaient la même Bible que nous, vous voyez, mais, ils n'En tiraient pas la pleine mesure, car Elle ne leur était pas révélée. Ce n'était pas pour leur âge. C'est pourquoi ils seront là dans la résurrection. Ils ont marché dans ce qu'ils avaient comme Lumière, pour y marcher; c'est pourquoi ils y seront.

[123] Eh bien, j'ai entendu beaucoup de pentecôtistes qui prêchent le baptême dire : "Ces luthériens et autres n'y seront pas!" Oh, oui! Je connais une petite histoire sur le docteur Aegery, là, quand je lui ai dit... Il a dit : "Que sommes-nous?" J'ai répondu... Vous savez, ils ont construit ce grand séminaire luthérien, là, "Béthanie", à Minneapolis. Et il a demandé : "Eh bien, qu'est-ce que nous, les luthériens, nous avons reçu?"

[124] Je lui ai répondu : "Eh bien, je vais vous le dire. Je crois que vous avez reçu Christ!"

[125] Et il dit : "Eh bien, nous avons besoin - nous avons besoin du Saint-Esprit." Il demanda : "Pensez-vous que nous L'ayons reçu?"

[126] Je lui ai répondu : "Potentiellement." Et j'ai ajouté : "Vous croyez en Cela?"

[127] Il demanda : "Eh bien, que voulez-vous dire?"

[128] Eh bien, ils avaient là des centaines d'hectares de terrain que les étudiants... s'ils n'ont pas les moyens - s'ils n'ont pas les moyens de payer leurs études, on leur permet de travailler pour payer leurs études, faisant la culture du maïs. J'ai dit : "Eh bien..." Il y a là vraiment - vraiment des tables bien garnies. Ils m'avaient offert un dîner aux smorgasbord [buffet scandinave - N.D.T.], là, dans ce grand séminaire, et il y a là de braves gens. Le docteur Aegery était assis là, et frère Jack Moore était ici, la raison pour laquelle je l'avais mis à côté de moi, c'était pour qu'au cas où l'autre employait de gros mots que je ne connaissais pas, je pousse Jack avec ma jambe afin que je saisisse ce que l'autre disait. Vous voyez? Ainsi donc, j'ai dit...

[129] Il était assis à côté de moi; il me dit : "Ce que nous voudrions faire, c'est trouver quelque chose ici." Il dit : "Nous avons faim de Dieu." Et il ajouta : Nous avons lu un livre sur les pentecôtistes : Les dons. Et il ajouta : "Nous sommes allés, un groupe de frères parmi nous, nous avons pris l'avion jusqu'en Californie, nous avons rencontré l'homme qui a écrit le livre (je le connais ) Il dit : "Nous voudrions voir quelques-uns de ces dons à l'oeuvre." Il leur répondit : "Je n'en ai aucun, dit-il, j'ai simplement écrit au sujet de cela. Il dit... Et il dit : "Alors quand nous sommes allés là et que nous avons vu cela, nous sommes restés sur notre faim. Nous avons besoin de Dieu."

[130] J'ai dit : "Eh bien, une fois, un homme partit (vous savez, là sur son propre terrain), un homme partit défricher un très grand champ. Et il arracha toutes les racines et tout, puis il planta du maïs. Chaque matin, il se mettait sur le seuil de sa porte pour voir s'il avait du maïs. Et la première chose, vous savez, un matin, deux petites pousses pointèrent." (Si quelqu'un a déjà cultivé du maïs... Où sont George Wright, Roy Slaughter et les autres? Vous savez, ces deux petites pousses qui sortent...) - "Oh, dit-il, gloire à Dieu pour mon champ de maïs!" Je posai la question : "Avait-il un champ de maïs?" Il me répondit : "Oui, dans un sens!"

[131] Je lui ai dit : "Potentiellement, oui!" Je lui ai dit : "C'étaient vous, les luthériens, lors de la première Réforme, qui aviez fait sortir cette petite pousse." Voyez? "Eh bien, ai-je dit, plus tard, ce maïs a grandi." Je ne lui ai pas parlé de ce qui tombe (vous voyez?), je lui ai tout simplement montré que le maïs avait grandi.

[132] J'ai donc dit : "Le plant de maïs a poussé et, plus tard, il a porté une aigrette. Et cette aigrette baissa un regard de mépris sur la feuille et lui dit : "Ah, ah ah! vous n'avez rien du tout, vous, espèce de luthériens formalistes!" Voyez? Elle dit : "Je suis le... Je - je suis celui qui reproduit, le grand âge missionnaire!" Le vent s'est mis à souffler, et les petites aigrettes se sont détachées comme cela et sont tombées par terre. Là, c'est Wesley, la sanctification. Voyez? C'était le plus grand âge missionnaire qu'on ait jamais eu, c'était celui de l'église wesleyenne, du temps de Wesley, cela dépasse même cet âge-ci. L'âge de l'église wesleyenne, c'était un âge missionnaire, et il a connu une expansion. Que fit-il. Il a répandu cela.

[133] Vous voyez, même la nature témoigne de ces trois choses, ici même. La nature elle-même, Dieu, au commencement, l'a faite pour qu'elle soit ainsi. Vous n'êtes même pas obligés d'avoir la Bible, vous n'avez qu'à regarder la nature pour voir où vous en êtes. Voyez?

[134] Et puis, et là plus tard, elle est tombée. Et qu'en est-il sorti? Un épi de maïs portant des grains. Là, c'était le groupe pentecôtiste. Eh bien, le groupe pentecôtiste était de la même espèce que ce groupe, ici en bas. A partir d'ici, il a eu deux pousses de maïs, Luther; ici, il a l'aigrette, Wesley; et ici, il y a eu le grain de maïs (comment?) exactement semblable à ce qu'il était là, la même chose!

[135] Eh bien, maintenant, qu'était-ce ici? Il dit : "Eh bien, maintenant, les pentecôtistes ont dit : "Je n'ai pas besoin de vous, méthodistes, ni de vous, luthériens!" Mais après tout, la vie même qui était dans les deux petites pousses a contribué à la formation de l'aigrette! Et la vie qui était dans l'aigrette a formé le grain de maïs. Donc, vous voyez, tout cela, c'est le programme de Dieu. Ils avaient potentiellement le Saint-Esprit. Ainsi en était-il de Wesley sous la sanctification, mais aujourd'hui, cela a ramené le parler en langues, et la restauration de ce qui était là au commencement, le même Saint-Esprit, vous voyez, le véritable Saint-Esprit. Amen! Oui.

[136] Très bien. "Retiens fermement ce que tu as entendu, de peur que cela ne meure." Maintenant, le verset 4, je crois que c'est cela : Cependant, tu as quelques noms là à Sardes qui n'ont pas souillé leurs vêtements; et ils marcheront avec moi en vêtements blancs, car ils en sont dignes.

[137] "Eh bien, n'en faites pas une dénomination. Nous n'aimerions pas faire cela." Non, j'ai... Je - j'ai lu le verset qu'il ne fallait pas, n'est-ce pas? N'est-ce pas plutôt ce que j'ai fait? Ouais, ouais, c'est correct. Ouais. Très bien. Ouais. "Dans Sardes, ceux qui n'ont pas souillé leurs vêtements." Il y avait quelques-uns qui néanmoins avaient refusé de s'incliner devant cette chose-là, et qui s'étaient gardés purs et propres (ce vieux chemin qui venait de loin là à la Pentecôte), remplis du Saint-Esprit. Dans l'âge de Luther, un grand nombre parmi eux commencèrent à s'organiser en dénominations. Que faisaient-ils? Ils recommençaient comme la Bible le dit, agissant comme leur maman, reprenant leurs dénominations. Mais quelques-uns parmi eux se sont tenus à l'écart, ceux qui ne voulaient pas faire cela. Ils se sont tenus à l'écart pour Dieu. Ils ont dit... Il a dit : "Eh bien, très bien, tu as quelques noms, et ils sont dignes de marcher devant Moi, vêtus de blanc." Ne faites pas une dénomination! N'adoptez donc pas la doctrine nicolaïte! Ne recommencez pas votre dénomination, mais demeurez libres en Dieu! Laissez le Saint-Esprit vous conduire au fur et à mesure que vous avancez! Il y a un petit reste.

[138] Maintenant, le verset 5, je pense. Que celui qui a des oreilles...

[139] Voyons donc : Celui qui vaincra sera vêtu de vêtements blancs, et je n'effacerai point son nom du livre de vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant les anges.

[140] Maintenant, "les quelques noms..." Il y en eut très peu, un petit reste, qui n'avait pas adopté le - pris - qui ne s'était pas laissé subjuguer par la doctrine catholique. Très bien.

[141] Maintenant, nous allons parler de la Réforme. J'aimerais... J'ai laissé de côté l'arrière-plan de Luther, afin de pouvoir insérer cela ici. Maintenant au verset suivant, il est dit : Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux églises.

[142] Dieu essaie de les avertir ici pour qu'ils se tiennent hors de ce nicolaïsme, qu'ils s'en éloignent, qu'ils ne souillent pas leurs vêtements avec les choses du monde, qu'ils restent tout simplement libres en Lui, et Lui les guidera et les conduira. Eh bien, c'est cela le point de départ.

[143] Maintenant, par "Réforme", je veux dire "les rescapés", ceux qui avaient donc échappé dans l'église de Sardes, ou plutôt... Comprenez-vous ce que je veux dire? Ceux qui avaient tout de même échappé à cette chose horrible. Eh bien alors, nous reprendrons cela demain soir, et nous l'appliquerons ici dans le - à l'âge pentecôtiste, et nous vous montrerons que c'est exactement cela. Eh bien, il y a certaines de ces choses dont nous parlons ici, à savoir comment ils avaient échappé à cela, eh bien, nous les relèverons dans l'âge suivant. Vous voyez, il nous faut relever cela pour faire concorder tout cela. Si vous ne le faites pas, alors, vous - vous - vous - vous manquerez de donner aux - aux gens... enfoncer cela dans l'âge suivant. Vous voyez? Il vous faut le leur donner exactement comme la Bible le donne Ici. Vous voyez? Très bien.

[144] Maintenant, c'est de ceux qui ont échappé qu'Il parle. Ce sont ceux-ci, ce tout petit groupe, ici, qui vivait par la justification. Maintenant, écoutez! Ils étaient sortis, ils avaient vu la Lumière, Luther avait bien tourné... Et après la mort de Luther... non pas Luther, Luther n'a jamais formé une organisation! Ce fut ce groupe qui vint après lui. Wesley n'a jamais formé une organisation! Ce fut ce groupe qui vint après lui. Ces braves fondateurs de la Pentecôte n'ont jamais formé une organisation, ce fut le groupe qui vint après eux, ce sont ceux-là qui forment cela. Voyez? C'est à la deuxième génération que cela arrive. Le véritable ange de Lumière ne formera jamais une organisation. Et vous verrez dans cet - cet âge pentecôtiste ce qui arrive aussi à la fin de cette organisation (voyez?), lorsque le Saint-Esprit nous le révélera.

[145] Eh bien, Il a dit : "Il vous reste encore un tout petit peu de vie, juste un tout petit peu. Elle est près de s'éteindre; Elle décroît, il n'y a que la justification, et on peut vous ballotter dans tous les sens. Vous n'avez pas encore de Vie, en effet vous avez pris le mauvais nom. Mais vous êtes - vous êtes au moins, vous avez été arrachés. Voyez, vous êtes... Vous - vous avez échappé à l'Eglise romaine. Vous avez échappé à tous ces dogmes, vous en êtes du moins sortis jusque là. Maintenant, vous lisez la même Bible." Eh bien, mais la même Bible qui enseigne le Saint-Esprit... Il ne les a jamais condamnés pour ce qu'ils avaient. "Accroche-toi bien à cela jusqu'à ce que Je vienne." Voyez, continue simplement à t'y accrocher!

[146] Donc, cet âge de l'Eglise commence vers 1520, lorsque l'Eglise catholique romaine universelle était à son apogée. Cela a duré jusqu'au 31 octobre (si vous tous, vous en prenez note), le 31 octobre 1570 après Jésus-Christ, lorsque Martin Luther afficha sa thèse de 95 points à la porte de l'église de Wittenberg, en Allemagne. Et à partir de cette date, la Réforme a commencé. Avez-vous noté ces dates? Laissez-moi les reprendre afin que vous ne les manquiez pas : le 31 octobre 1570 après Jésus-Christ, lorsque Martin Luther afficha sa thèse de 95 points à la porte de l'église de Wittenberg, W-i-t-t-e-n-b-e-r-g, Wittenberg, en Allemagne. A partir de cette date, la Réforme a été instituée, le feu a commencé à se propager. Il s'est opposé à cette Eglise catholique qui était établie là, ce stylo, comme ceci, disant : "Est-ce ceci le Corps de Christ? Ceci est de l'hostie et un peu de vin." Et vlan! il jeta cela par terre! C'est vrai!

[147] Il s'est opposé à l'Eglise catholique, et le - cela commença depuis lors cette petite action d'arracher. Très bien, écoutez, elle était en cours. Mais c'était plus une - une bataille pour le pouvoir politique que ça ne l'était pour la véritable Eglise, pour les principes chrétiens. Ils combattaient uniquement pour le droit politique de sortir de l'Eglise et de fonder une autre Eglise. Ils n'ont jamais fait la réforme, quand ils sont sortis de l'Eglise catholique, pour ramener le Saint-Esprit et la puissance dans l'Eglise, en effet ils niaient cela. Voyez? C'était un ralliement politique. C'est leur... Cela concordait vraiment à "Tu as le nom de vivre, et tu es mort." En d'autres termes, il n'a fait que sortir avec la dénomination protestante. C'est tout. Il fit enfanter une fille à l'église... à l'... Il fit en sorte qu'une prostituée naisse d'une prostituée. C'est exactement ce qui est arrivé. Il a fait naître Athalie à Jézabel.

[148] Eh bien, quiconque lit l'histoire de la Réforme sait que c'est vrai, parce qu'il n'a que... il n'a démoli que quelques-unes des vieilles reliques, des ordonnances que - et des cérémonies, mais quant à ramener le Saint-Esprit dans l'église comme c'était le cas ici, il ne l'a pas fait. Certainement pas! C'était plus une lutte politique qu'une lutte spirituelle. C'était la politique plutôt que le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n'était pas encore entré dans l'Eglise. Oh, frère, Il n'était pas encore revenu! Il est revenu ici, mais pas là.

[149] Eh bien, c'était un grand ralliement politique, mais cela n'était pas pour les Saintes Ecritures et le - et le Saint-Esprit. Ce fut par un ralliement politique qu'il se débarrassa de quelques vieilles reliques, du crucifix, des "je vous salue, Marie" et de tout cela. Mais il est toutefois sorti avec un catéchisme. Il est toutefois sorti avec ce... Comment appelle-t-on cela? Ces services de consécration, ou je ne sais quoi, là, lorsqu'ils vont au matin de Pâques, et que le pasteur leur souhaite un joyeux Noël, vous savez, disant qu'il ne les reverra plus jusqu'à Noël, vous savez. Cela... un... Oh, confer - service de confirmation, c'est ce que je voulais dire. On faisait venir les gens pour les confirmer, leur donner la première communion et les confirmer. La confirmation, cela n'existe pas! La seule confirmation qui est mentionnée dans la Bible, dans - dans la Bible, c'est lorsque Dieu a confirmé Sa Parole par les signes et les prodiges qui L'accompagnaient. C'est cela, la confirmation, et non pas la confirmaion de son appartenance à l'Eglise luthérienne. Il s'agit de Dieu confirmant Sa Parole en vous. "Et le Seigneur travaillait avec eux (Marc 16), confirmant la Parole par les miracles qui L'accompagnaient." Voilà la confirmation de l'Eglise de Pentecôte. Voilà la confirm... Dieu confirme qu'Il est vivant, comme un Dieu qui accomplit des miracles dans l'Eglise par le parler en langues, l'interprétation des langues, et en faisant les mêmes choses qu'on faisait au début.

[150] Est-ce que je vous fatigue [L'assemblée répond : "Non" - N.D.E.] Très bien. Remarquez donc, ils n'ont pas ramené le réveil du Saint-Esprit. Ils ont introduit un nouvel âge de l'Eglise. Ils ont fait sortir ceux qui avaient été arrachés et ceux qui avaient échappé à la hiérarchie romaine pour former une hiérarchie protestante. C'est la seule chose qu'ils ont faite. Ils sautèrent de la poêle pour tomber dans le feu! Voyez? Ce - c'est vrai. Absolument!

[151] Jézabel n'a fait que donner naissance à une fille. Eh bien, ne pensez pas que je dis ceci pour - pour faire le savant. Je le dis parce que la Bible le dit. Dans Apocalypse 17, la Bible dit qu'elle 'était la mère des prostituées.' Jésus dit ici : 'Elle sera exactement comme Jézabel.' Et elle avait mis au monde des filles qui souillèrent ce - ce pays qui n'était pas souillé. Eh bien, c'est exactement ce que le protestantisme a fait du véritable Esprit de Dieu, il a souillé la chose et a une fois de plus fait de cela une organisation. A ce propos, Dieu voulant, j'aimerais vous montrer dimanche matin que - que - qu'ils forment une image à la bête, et que la bête, c'est Rome. Ils ont formé une image comme cela. Qu'était-ce? Une organisation! Oh! j'espère que cela pénètre au fond de vos coeurs!

[152] Eh bien, vous vous demanderez pourquoi, durant toute ma vie, j'ai combattu si fort l'organisation. Je ne le savais pas moi-même. Mais c'était Quelque chose en moi qui criait, et je ne pouvais pas m'en empêcher. Je me posais toujours des questions, je me demandais pourquoi c'était... je m'en prenais ainsi aux femmes. Voyez, toute ma vie... pas les... je ne veux pas parler de vraies femmes, mais je parle de celles qui sont supposées, vous savez, être dépourvues de fibres de moralité et tout, vous savez. C'est ce genre que je... Quelque chose en moi...

[153] Quand j'étais un tout petit garçon, là, et que je voyais ces femmes passer sur la route et - elles savaient que leurs maris étaient partis au travail, mais elles étaient là, ivres au bord de la route avec un gars, et on les promenait sur la route pour qu'elles se dégrisent assez afin qu'on les ramène à la maison préparer le souper pour leur mari... Je me disais qu'elles n'étaient même pas dignes d'être abattues avec une cartouche neuve! C'est vrai! Je disais qu'elles étaient plus basses que les animaux, en agissant de la sorte. Et je... A dix-sept ou dix-huit ans, quand je voyais une - une fille passer dans la rue, je changeais de côté, je me disais : 'Quelle vipère puante.' Vous voyez? Et je serais devenu quelqu'un qui allait vraiment détester . Mais quand j'ai reçu Dieu dans mon coeur, Dieu m'a appris qu'Il a là quelques joyaux, et qu'Il avait de vraies dames. Qu'elles ne se souillent pas de cette façon-là. Grâces soient rendues à Dieu pour cela.

[154] Quand j'étais en Afrique, quand j'étais en Suisse, et quand j'étais à Rome, on me posait toujours cette question : "Hé, dites donc, Frère Branham, n'avez-vous pas du tout, vous tous, de femmes décentes en Amérique? Dans toutes les chansons qui nous parviennent, il y a quelque chose de sale sur vos femmes."

[155] J'ai répondu : "Ça, ce sont les Américaines". Mais nous, nous avons un autre Royaume qui existe là, c'est le Royaume de Dieu. Et là, les femmes sont à cent pour cent des dames!" Elles sont...

[156] La Bible dit là dans - dans les prophètes, il est dit... Je pense que c'était vers le chapitre 5 d'Esaïe (je n'en suis pas certain!) ça pourrait être au chapitre 5 ou 6, là.), il est dit : "Bénie est la fille de Sion, qui échappera en ce jour-là à toutes ces choses," comment les femmes marcheraient dans la rue, les bas rabattus, elles marcheraient en minaudant et en se tortillant comme cela, et les choses qu'elles feraient, c'est exactement ainsi qu'elles agissent aujourd'hui, très exactement! Elles portent des vêtements d'homme, ce qui est une abomination aux yeux de Dieu.

[157] Il y a quelque temps, j'ai vu une communauté religieuse, ils se préparaient à avoir... une sorte de petite fiesta qu'ils font presque tous les soirs; et toutes les femmes allaient en culotte de golf... ou - ou comment les appelle-t-on? Pas les shorts, ces autres trucs? Ce pantalon corsaire [En anglais : "pedal pushers" (pantalon s'arrêtant à mi-mollet) - N.D.T..], ou ces espèces de choses-là... Oh! ils ont besoin d'un coup de pédale, c'est ça. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Frère, c'est une planche large comme ça. C'est vrai. "Ped" vient de... "pédalien", que l'on a au pied, et c'est exactement de cela qu'ils ont besoin. C'est vrai.

[158] Mais oh, vous direz : "Eh bien, maintenant je pense que c'est plus décent pour une femme de porter cela que de porter une jupe."

[159] Dieu dit que c'est une abomination à Ses yeux pour une femme de porter un vêtement... Et quand une femme se coupe les cheveux comme un homme... Dieu veut qu'une femme ait l'apparence d'une femme, qu'elle s'habille comme une femme, qu'elle se comporte comme une femme.

[160] Et Il ne veut pas d'un homme avec de longs favoris qui pendent comme ceci, on dirait un canard posé sur la partie arrière de sa tête comme cela. Il veut qu'il ait l'apparence d'un homme! Oui oui. Oh! la la! Ils s'habillent de façon tellement efféminée qu'on distingue à peine à quel sexe ils appartiennent! C'est - c'est pitoyable, ces beatniks et tout ce que nous avons aujourd'hui! Il n'est pas étonnant que nous vivions au temps de la fin : il ne reste rien pour ce monde si ce n'est que Dieu y déverse Sa colère et qu'Il le consume. C'est tout. Un Dieu Saint et Juste ne peut rien faire d'autre.

[161] Ils ont rejeté le Sang de Jésus-Christ! Ils se sont établis des dogmes. Ils sont entrés dans une organisation. Et le pauvre - un pauvre saint père avec sa - sa licence, en col retourné, est venu leur dire : "Mes enfants bénis..." Cela n'a pas plus de sens que si c'était une truie qui le disait!

[162] Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un retour à la Bible et au Saint-Esprit, frère, et que la puissance de Christ ressuscité entre dans l'église, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles. Amen! [L'assemblée dit :"Amen!" - N.D.E.] C'est cela, l'Evangile. Oui!

[163] Cela a produit... Ainsi... Oui, c'est vrai, c'est ce que ç'a produit. Ce - ce - ce réveil a apporté quelques très bonnes choses là-bas, ce réveil. Mais ça n'a pas apporté le Saint-Esprit. On n'a pas produit Cela avant cet âge de Laodicée, dans l'âge de Pentecôte. Mais une chose a été faite. Ce réveil a fait certaines choses au sujet desquelles Il a dit : "Ne laisse pas Cela mourir, affermis cela, continue à y ajouter." Vous voyez?

[164] Il a redonné aux gens un libre accès à la Bible. L'âge luthérien a redonné un libre accès à la Bible. Ils ont fait leur imprimerie et ont commencé à distribuer la Bible au monde. Que Dieu bénisse les luthériens pour cela! Oui oui. Ils remirent la Bible, qui était seulement réservée au prêtre, entre les mains des laïcs qui n'avaient même pas le droit d'Y jeter un coup d'oeil; en effet c'est ce que le pape disait qui comptait; et c'était lui, le dieu. Tout ce qu'il disait avait force de loi.

[165] Ainsi donc, dans ce réveil luthérien, ce dont ils avaient besoin pour affermir... Maintenant, vous avez la Bible entre vos mains, lisez-La donc! Croyez-La! Ne La laissez pas sur une étagère en disant : "Eh bien, nous avons une Bible!" Là, Elle ne vous fera aucun bien! Il y a beaucoup trop de luthériens dans la Pentecôte d'aujourd'hui, qui laissent la Bible de côté et prennent ce que quelqu'un d'autre En dit! Frère, lisez la Parole! "Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi!", a dit Jésus. "Vous pensez avoir en Elles la Vie éternelle." C'est ce qu'il faut faire: lire la Parole! Maintenant, Il a dit : "Accrochez-vous à Cela et ne - ne laissez pas Cela s'échapper!"

[166] Et il y a une autre chose qu'Il voulait que ceux qui avaient encore un peu de force en eux, tiennent fermement, c'était... La seconde chose que fit le réveil luthérien, ce fut de mettre en lumière la doctrine de la justification. Les catholiques n'acceptent pas la justification : pour eux, c'est l'Eglise catholique.

[167] C'est comme ce prêtre dont on a dû arrêter l'émission à la radio ici, il y a quelque temps, il disait : "Il n'y a de salut nulle part ailleurs sinon dans l'Eglise catholique!" Le salut est en Christ, ce n'est pas dans l'Eglise catholique, ni dans l'Eglise protestante. C'est en Christ qu'est le salut! Mais les catholiques croient... Ils ne se soucient pas de ce que dit la Bible. Ce qui compte pour eux, c'est ce que l'église dit. Vous voyez? Et vous ne pouvez rien leur dire, parce qu'il n'y a pas moyen, il n'y a pas moyen de leur dire quoi que ce soit. Cela leur est égal. Ils ont... Ils vous parleront d'après leur catéchisme ou autre chose comme cela; mais quand on en vient à la Bible, ils - ils La rejettent : "Ce qui compte, c'est ce que dit l'église!"...?...

[168] Jésus a dit, à ce même sujet, Jésus Lui-même a dit : "Si quelqu'un Y ajoute ou En retranche quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Jésus a dit : "Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, et la Mienne comme la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais." N'est-ce pas vrai? Oh! voilà la chose, frère!

[169] Je suis un croyant de la Parole de Dieu. C'est vrai! Et non seulement de cette Parole que Dieu a prononcée là, mais je demande encore au Père céleste de me donner le Saint-Esprit pour confirmer cette Parole, afin qu'Il rende Christ vivant en moi. Ainsi, je sais que j'ai la Vie éternelle; non parce que je La mérite, mais parce que Sa grâce me L'a accordée. C'est cela le rocher. "Sur ce rocher, Je bâtirai Mon église", a-t-Il dit.

[170] Très bien. La justification... Très bien. En fait, après qu'ils eurent déjà produit quelque chose qu'ils ne devaient pas laisser mourir, quelque chose qui était... ils avaient encore la Bible entre leurs mains. C'est ce que les luthériens ont fait. Autre chose encore : ils eurent la doctrine de la justification par la foi. C'est ce que Luther a enseigné; tout le monde sait cela, c'était sa doctrine. La justi-... Ne voyez-vous pas combien cela est parfait? Ensuite vint Wesley avec la sanctification, ensuite, on voit les pentecôtistes venir avec le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez? C'est tout aussi parfait... Maintenant, je...

[171] Maintenant, "Tu as peu de choses, tiens-les donc fermement et - et ne les laisse pas mourir. Si tu ne t'y accroches pas, Je viendrai rapidement comme un voleur, et tu retourneras droit à la dénomination." C'est exactement ce qu'ils ont fait : ils y sont retournés! "Tu retournes directement au nicolaïsme, parce que tu retournes droit à la dénomination! Tiens ferme! Continue à lire la Bible, garde la justification, et persévère toujours!" Mais seul un petit reste en est sorti; un petit reste!

[172] Après que le premier était venu, Luther, Zwingli vint ensuite, ainsi de suite, Calvin, et ainsi de suite, jusqu'à Wesley. Mais de là est sorti un petit reste qui enseigna la sanctification. Et de la sanctification sortit un petit reste qui continua jusqu'au Saint-Esprit. Vous voyez, ce petit reste-là, tout du long, gardant cela - cela en vie. Bien!

[173] Mais, troisièmement, ils apportèrent avec eux - à côté de cela, de nombreux rites païens dans la doctrine, tels que la dénomination et le faux baptême. Maintenant, ils ont apporté l'aspersion et des choses comme cela, avec Père, Fils et Saint-Esprit. Ils ont apporté le catéchisme. Ils avaient vraiment... Ce nom leur convenait vraiment... le... ce que Jésus avait dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort."[Darby] C'est vrai! Bien.

[174] Quatrièmement, il est vrai que la Réforme balaya beaucoup de leurs éclatantes reliques et - et leurs cérémonies bien arrangées, et ainsi de suite; mais elle ne réussit pas dans l'église - dans la restauration pour apporter la réforme, elle n'a pas réussi à ramener l'enseignement du plein Evangile avec les signes qui l'accompagnent. L'Eglise luthérienne n'a jamais obtenu cela. Ils n'ont pas eu cela; et on n'a pas eu cela non plus dans l'âge de Wesley. On n'a eu Cela qu'ici à la fin de cet âge de Laodicée.

[175] Eh bien, lorsque nous aborderons ce sujet, nous reviendrons directement à l'Ecriture pour vous montrer avec exactitude comment Cela a été promis. Ils n'avaient pas le - ils n'avaient pas restauré le réveil du Saint-Esprit.

[176] Ils se sont effectivement détournés des idoles; et ils se sont détournés des idoles. C'est vrai. Ils renversèrent les idoles et les jetèrent hors de l'église! Marie, Joseph et - et Pierre, Paul, et toutes les autres. Ils se détournèrent des idoles, mais ils ne se tournèrent pas vers le Christ ressuscité. Luther les détourna des idoles, mais les conduisit dans quelque chose un peu plus comme de la politique ou une dénomination, ou une organisation pour qu'ils fassent simplement une autre organisation (une image semblable à la première) et ils essaient de devenir plus grands que cela par la dénomination.

[177] Ils continuent encore à se combattre aujourd'hui. Les méthodistes veulent toujours que tous les baptistes deviennent des méthodistes. Et tous les luthériens veulent que tous les baptistes et les méthodistes deviennent des luthériens. Les pentecôtistes veulent que tous les baptistes, les luthériens et tous les autres deviennent des pentecôtistes. Vous voyez, cela ne fait qu'ajouter des membres à votre dénomination. Mais cela n'est pas le programme de Dieu pour commencer. Le programme de Dieu pour la restauration, c'était de ramener ce qui était au début.

[178] Ecoutez bien. Ressusciter cela. Si ce livre tombe sur le plancher, maintenant prendre un autre livre pour le mettre à sa place, cela n'est pas une restauration, une résurrection; il faut qu'on relève le même livre! Amen! Donc, si l'église est morte au cours de l'âge des ténèbres et est devenue entièrement païenne ici, alors la restauration, le ... c'est une réforme qui a pour but de réformer. Mais être réformé et être né de nouveau sont deux choses différentes. Vous voyez? Ils ont ramené la Réforme, réformant, s'éloignant d'une foule d'idoles, etc.; mais ils n'ont point ramené le Saint-Esprit dans l'église. Oh, que le Nom du Seigneur soit béni! Frère, soeur, pouvez-vous voir cela? Ils n'ont jamais ramené le Saint-Esprit parce que celui qui apporte vraiment la Lumière du véritable Evangile... Réfléchissez-y bien! Celui qui apporte la vraie Lumière de l'Evangile, c'est l'ange de cette église-ci. Et vous verrez cela dimanche.

[179] Eh bien, ils auront beau avoir eu lumières sur lumières (et lumières chrétiennes!), mais ils retourneront tout droit dans cette organisation. Mais il en viendra un qui s'opposera à eux (Oui oui!), et d'un coup il fera sortir de là un reste, aussi sûr que je me tiens ici à cette chaire. C'est vrai! Et il retournera tout droit au commencement. Et je prendrai des passages de l'Ancien et du Nouveau Testament pour vous prouver qu'il fera cela, cet ange de l'église de Laodicée. C'est vrai. Il retournera directement à la chose originelle et il ressuscitera cette chose une fois de plus ici. Et la résurrection aura lieu en ce temps, ici.

[180] Mais Luther a secoué et fait sortir l'église, ceux qui avaient échappé, ceux qui avaient échappé, un pas, la sancti - la justification. Ceux qui avaient échappé ont mis un pied hors du paganisme. C'est très bien! La prochaine fois, il faut que les deux pieds soient dehors. C'est tout. Juste comme...

[181] Avez-vous remarqué dans la Bible qu'il y a - il y a eu de l'eau qui était sortie du derrière le Temple? Et il dit qu'il vit l'eau monter jusqu'au niveau de ses genoux, puis la prochaine fois l'eau monta jusqu'à la hanche, et la prochaine fois elle dépassa sa tête. Mais lorsqu'elle dépassa sa tête, il lui fallut trouver le moyen de nager. Vous voyez, il lui fallut nager.

[182] Maintenant, nous sommes en train d'atteindre un endroit où on aura soit à nager soit à se noyer. C'est tout! Cela vous noiera ou vous emportera définitivement, ou vous fera entrer, de deux choses l'une. Ainsi, c'est soit nager, soit se noyer! Alléluia! Oh, je suis si heureux pour le Saint-Esprit! Pas vous? Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Je suis l'un d'entre eux... (eux qui? Ce n'est pas ceci, cela, ni cela, ni cela!) Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Alléluia! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!

[183] Cela a l'air bien, n'est-ce pas? Ecoutez : Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit Eh bien, la puissance pour servir vint sur eux; Maintenant, ce qu'Il fit pour eux en ce jour-là, Il le fera aussi pour toi. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Oh, l'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Alléluia! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux.

[184] Fréquentent-ils les séminaires? Non! Certains ne peuvent même pas écrire leur propre nom! C'est vrai! Pierre ne le pouvait pas. La Bible dit qu'il était un homme ignorant et sans instruction, lui comme Jean. Mais les gens furent bien obligés de prêter attention à eux, car ils reconnurent qu'ils avaient été avec Jésus. Bien que ces gens n'aient pas appris à paraître (les érudits), ou à se glorifier d'une renommée du monde (oh, Dieu soit béni, j'ai beaucoup de ceci et de cela), Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils proclament maintenant en tous lieux Que Sa puissance est toujours la même; Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux! Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!

[185] Cela ne vous réjouit-il pas? Je suis tellement heureux d'être l'un d'entre eux! Je préfère être l'un d'entre eux que d'être quoi que ce soit d'autre. Oh, je préfère être l'un d'entre eux plutôt que président des Etats-Unis ou roi de toute la terre. Je... Si le Seigneur Jésus Lui-même descendait me dire : "Je vais te ramener à l'âge de vingt ans et faire de toi un surveillant, le roi de toute la terre, et te donner dix mille ans à - à vivre sur la terre, et tu auras toujours vingt ans, tu ne seras jamais malade un seul jour, tu n'auras pas de maladie de coeur, tu n'auras que de la joie et tout, Tu seras roi de toute la terre, et tu vivras dix mille ans; ou alors, tu préfères être l'un d'entre eux, et devoir continuer à te débattre comme tu le fais maintenant?"

[186] Je répondrais : "Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!" Après dix mille ans, qu'y aurait-il? Mais ceci est éternel! Comment est-ce arrivé, frère? Oh! c'est arrivé au travers du Sang! C'est vrai! C'est venu de loin, et c'est venu par le Dieu qui a été fait chair et a habité parmi nous. Dans une crèche, il y a longtemps (et je sais que c'est vrai) , Un Enfant naquit pour sauver l'homme de ses péchés. Jean L'a vu sur la rive, l'Agneau pour toujours. Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire! Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée. Car Il a tant fait pour moi! Il a pardonné tous mes péchés et m'a rempli du Saint-Esprit en moi, Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Il a révélé à la femme au puits tous ses péchés (Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours) , Qu'elle avait cinq maris en ce temps-là Tous ses péchés furent pardonnés et une paix profonde entra en elle; Elle s'écria: "Venez voir cet Homme de Galilée!" Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a tant fait pour moi! Il a pardonné tous mes péchés et m'a rempli du Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Un jour, un publicain est allé prier là au temple, Il s'est écrié: "Oh, Seigneur, aie pitié de moi!" Tous ses péchés furent pardonnés, et une paix profonde entra en lui. Il dit: "Venez voir cet Homme de Galilée!"

[187] J'aime cela. Pas vous? Il fit marcher le boiteux, et fit parler le muet, Cette puissance fut proclamée avec amour sur la mer; Il fit voir l'aveugle, je sais que cela ne pouvait être Que la grâce de cet Homme de Galilée.

[188] Chantez avec moi: Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a tant fait pour moi. Il a pardonné tous mes péchés et a fait entrer le Saint-Esprit en moi, Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée

[189] Ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen."] Oh oui! Ce bon Evangile du Saint-Esprit, oh, j'aime cela! Je L'aime de tout mon coeur. Et je suis si heureux ce soir d'être compté parmi eux, et que nous soyons réunis comme des frères et des soeurs, baptistes, méthodistes, prés... catholiques, presbytériens et tous les autres, Dieu nous a retirés de tous les milieux et nous a amenés ici dans cette glorieuse communion du Saint-Esprit. Nous n'appartenons à aucune dénomination, ce qu'elles font les regarde, mais nous sommes dans un Royaume mystique. Nous sommes baptisés dans le Corps mystique de Jésus-Christ par le Saint-Esprit. Qui est-ce? Méthodistes, baptistes, presbytériens ou qui que ce soit, qu'il entre!

[190] Et Jésus a dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, aucun d'eux ne se perdra, et Je les ressusciterai au dernier jour!" Oh! la la, nous avions l'habitude de chanter un vieux cantique ici à l'autel, je ne sais pas si nous pouvons le chanter ou pas! Une place, une place, oui, il y a une place pour moi à la Fontaine. Aimez-vous ces vieux cantiques de ce genre? Que quelqu'un nous donne le ton, quelqu'un qui sait l'entonner. Où est notre pianiste? Est-elle ici? Le frère Teddy ou l'un d'eux ici? Oh! la la! je - je ne le vois nulle part. Une place, une place, oui, il y a une place, Il y a une place pour toi à la Fontaine; Oh, une place, une place, oui, il y a une place, Il y a une place pour toi à la Fontaine.

[191] Vous aimez ces vieux chants? Et j'aime aussi celui-ci : A genoux au pied de la Croix où mourut mon Sauveur, Agenouillé là, je criai pour être purifié du péché; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Son précieux Nom) Oh, gloire à... (Fermons les yeux, et maintenant chantons cela) Oh, là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! J'ai été merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en moi avec tant de douceur, Là, à la Croix où Il m'a fait entrer; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (ce précieux Nom) Gloire à Son Nom! (précieux Nom) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[192] Maintenant, pendant que nous chantons la strophe suivante, serrez la main de quelqu'un devant vous, derrière vous, de part et d'autre. Viens à cette Fontaine si riche et si douce, Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh, plonge-toi aujourd'hui, et sois guéri Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (ce précieux Nom) Gloire à Son précieux Nom! (précieux Nom) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[193] Oh, j'aime cela! Pas vous? Gloire à Son...! (précieux Nom) Gloire à Son Nom! (Gloire) ...le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[194] Oh! la la! j'en suis très heureux! Pas vous? Très heureux de venir à cette Fontaine si riche et si douce, et de jeter ma pauvre âme aux pieds du Sauveur.

[195] Je me rappelle un jour, j'étais un petit garçon d'environ dix-huit ans, je fuyais le Seigneur. Je suis allé à l'Ouest. Je voulais... Mon père était un cavalier, et je voulais me rendre là pour être dresseur des chevaux. Quelque chose en moi avait soif. Oh, je vous l'assure.

[196] Je suis allé voir un prédicateur baptiste, il m'a dit : "Levez-vous simplement, et dites : "Jésus est le Fils de Dieu, et nous inscrirons votre nom dans le registre." Cela ne m'a pas satisfait.

[197] Partout où j'allais... Les adventistes du septième jour, je suis allé voir un homme, quelqu'un de bien, le frère Barker, un aimable frère; il me dit : "Billy, venez et acceptez le sabbat du Seigneur" (Je l'ai fait maintenant). Mais il dit : "Le jour du sabbat...". Et je pensai : "Oh! la la! cela ne répond toujours pas à mes attentes." Vous voyez?

[198] Et je suis allé à l'Ouest et je me suis dit... Je suis allé très loin là-bas, cette nuit-là. Nous avions le rassemblement du bétail. Et vous savez, on retire la selle et le sac de camp, on pose le tout par terre et on se sert la selle comme oreiller. Cette nuit-là, j'étais couché à plat ventre sous ces vieux pins. Je montais la garde le jour, et les garçons de l'équipe de nuit étaient partis ramener le bétail. Et il y avait là un vieux gars appelé Slim, du Texas, qui avait une - une guitare, là et qui jouait : "Gloire à Son Nom."

[199] Et un autre l'accompagnait là au moyen d'un peigne et d'un morceau de papier, dans lequel il soufflait. [Frère Branham fredonne "Gloire à Son Nom!" - N.D.E.] Ils avaient chanté d'autres chants, des ballades de cow-boy, puis ils se mirent à chanter "A genoux au pied de la Croix."

[200] Oh! Je me suis retourné et j'ai mis ma couverture sur la tête, comme ceci. J'ai regardé en haut, vous savez, j'ai vu comme si ces étoiles étaient suspendues là tout près, au sommet de ces arbres dans ces montagnes. Dans le bruissement perpétuel de ces pins, je L'entendais crier : "Adam, où es-tu?"

[201] Environ trois semaines après cela, je descendis en ville; tous mes compagnons s'enivrèrent, mais moi, je ne buvais pas. (Et de toute manière, il fallait, après cela, que je les empile dans la voiture et les ramène à la maison). Et ils sortaient là et se tiraient mutuellement sur les orteils et tout, et faisaient d'autres jeux dangereux de ce genre, prenant trop de risques, ils traçaient une ligne droite par là et pariaient cinq dollars au cas où ils arrivaient à marcher dessus, alors qu'ils ne pouvaient pas marcher comme cela sur le trottoir, vous savez. Et ils se comportaient ainsi jusqu'à ce qu'ils aient fait passer leur cuite, après qu'ils avaient touché leur argent.

[202] Et moi, je me retrouvais là pendant qu'ils buvaient tous, et je me suis rendu au parc et je me suis assis. Je pensai : "Oh! la la! Oh! la la!" Il y a environ 35 ans de cela, ou 35 ans, je pense que ça fait 35 ans, j'étais assis dans ce parc. Phoenix était une petite ville à l'époque, on y venait depuis Wickenburg. J'étais assis là, ce grand chapeau repoussé en arrière, quand une petite fille espagnole s'approcha, en se tortillant, elle passa près de moi et laissa tomber ce petit mouchoir, vous savez. Je lui ai dit : "Hé! tu as fait tomber ton mouchoir!" Ça ne m'intéressait pas.

[203] J'ai entendu un peu de bruit là dans la rue, et je me suis rendu là. Il y avait là un grand garçon qui s'était converti, un des anciens musiciens qui jouent dans l'orchestre; il avait les marques de petite vérole sur tout le visage, et les larmes coulaient sur ses joues. Il jouait de la guitare en chantant : "Gloire à Son Nom!"

[204] Oh, il était en larmes! Puis, il arrêta de chanter et me dit : "Frère, tu ne sais pas ce que c'est, tant que tu n'as pas reçu ce merveilleux Christ. Gloire à Son Nom!"

[205] Je rabattis ce grand chapeau et m'en allai! Oh! la la! vous ne pouvez pas vous cacher devant Lui! Vous feriez mieux de sortir et de confesser cela! Oh! Il est merveilleux! Oui, c'est vrai! Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus habite en moi avec tant de douceur (Il habite en moi) , Là, à la Croix, où Il m'a fait entrer; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Nom) Gloire à Son Nom! Oh, là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Oh, viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh, plonge-t-y aujourd'hui, et sois pur; Gloire à Son Nom!

[206] Courbons maintenant la tête et levons simplement les mains! Gloire à Son Nom! (Gloire, gloire!) (Ô Dieu, précieux Nom,) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[207] Gloire à Dieu! Levons-nous maintenant. Je voudrais que vous écoutiez ceci... [Une soeur parle en langues et un frère donne l'interprétation - N.D.E.]

[208] Eh bien, si quelqu'un ne sait pas ce que c'était, c'est la Pentecôte, c'est le Saint-Esprit qui parle. Jésus a dit : "Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Toutes ces choses dont Il a parlé s'accompliront!

[209] Oh, je suis si heureux! Voyez-vous comment le Saint-Esprit vient confirmer la Parole? C'est une Lumière, recevez-La, ne - n'En doutez pas! Recevez-La simplement et Il S'occupera de vous comme d'un enfant et vous instruira. N'est-ce pas là la douceur du Saint-Esprit? C'est le Saint-Esprit sur nous!

[210] Je me souviens qu'autrefois dans la Bible, les gens ne savaient pas de quel côté viendrait la chose, de quel côté venait l'ennemi, mais le Saint-Esprit descendit sur une personne, et lui dit exactement où ils devaient aller. Ils allèrent par là, et Dieu sema la confusion dans l'autre camp et mit l'ennemi en déroute. C'est vrai!

[211] Oh, nous vivons encore dans des temps bibliques! N'est-ce pas? Et nous y vivons toujours tant que le Saint-Esprit est là!

[212] Oh, levons-nous pour chanter : Prends le Nom de Jésus avec toi (souvenez-vous de ce message) Enfant de tristesse et de peine, Il te procurera joie et réconfort; Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront Murmure ce saint Nom en prière! (Gloire à Dieu!) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[213] Ecoutez cette strophe. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[214] Oh, chantons-le encore une fois. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[215] Inclinons maintenant la tête : Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux, (combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel.



CODE: 60-1210
TITRE: L'Age de l'Eglise de Philadelphie
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Un frère est allé me chercher une grosse tarte aux cerises toute chaude! Je vous assure, ça paie de faire des insinuations [Frère Branham et l'assemblée rient.- N.D.E.]. C'est... Qu'en pensez-vous, Frère Neville? Le voilà! Voyez? On dirait que la tarte aux cerises est mon plat favori. C'est vraiment bon! C'est comme je le dis à mon sujet, quand je mange une tarte aux cerises, eh bien, parfois vous tombez sur un noyau. Eh bien, je ne - je ne jette pas la tarte, je jette seulement le noyau et je continue à manger la tarte aux cerises!

[2] Je voudrais que vous fassiez de même pour ces messages. Lorsque vous tombez... Continuez tout simplement avec moi, lorsque vous rencontrez quelque chose que vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas très bien digérer, eh bien - bon, ne jetez donc pas le tout, jetez juste cette partie-là (le noyau), et continuez tout simplement à manger la tarte [Frère Branham et l'assemblée rient.- N.D.E.] Eh bien, c'est ainsi qu'il faut agir. Voyez?

[3] Lorsque vous... Aimez-vous le poulet, le poulet frit? Presque tout le monde aime cela. Eh bien alors, quand vous mangez du poulet, si vous rencontrez un os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez juste l'os. N'est-ce pas, Pat? Vous jetez juste l'os et vous continuez à manger le poulet!

[4] Eh bien, nous sommes heureux de pouvoir manger une Nourriture qui n'a ni os ni noyau. Les galettes, appelées manne, tombaient du Ciel, tout imprégnées de la saveur du Ciel.

[5] Vous savez, je crois que c'était David qui avait dit autrefois : "Ça goûte comme du miel sur le rocher." Je pense que le poète a dit que c'était du Miel sur le Rocher. Oh, mon frère, avez-vous goûté le... Vous voyez, c'est juste comme ... ç'a le goût du miel sur le rocher. "Du Miel sur le Rocher", mon frère. C'est ainsi.

[6] Eh bien, vous savez, je - je me demandais autrefois ce que cela voulait dire : "du miel sur le rocher". Et je pensais : "Bien, peut-être qu'ils avaient autrefois trouvé une ruche dans le rocher." Mais j'ai fini par découvrir cela et j'ai eu une petite inspiration là-dessus. Je... Ce n'était pas au moment au moment où je cherchais cela, mais bien plus tard; j'ai découvert que tous ces bergers qui avaient des brebis... Il y a quelque chose au sujet... Vous savez, nos corps sont formés de la poussière de la terre. Chaque être vivant vient de la terre. Et il y avait ces bergers qui croyaient que le calcaire aidait les brebis, au cas où elles avaient quelque problème, vous savez, une maladie ou autre chose. Ils voulaient amener la brebis à lécher le rocher. Vous avez vu les brebis faire cela, elles vont lécher le rocher. Et pour amener la brebis à lécher sur le rocher, ils déversaient du miel sur le rocher. Alors la brebis se mettait à lécher le miel, et elle léchait donc le rocher aussi, vous voyez, en - en léchant le miel.

[7] Eh bien, nous avons ici tout un pot plein de Miel. Nous allons le mettre sur le Rocher, pas sur une église quelconque; sur le Rocher, Christ Jésus. Et vous les brebis, mettez-vous à lécher cela maintenant, et vous - vous serez certainement guéris sur-le-champ [L'assemblée dit : "Amen", et se réjouit - N.D.E.]. Tous les troubles causés par le péché disparaîtront quand vous lécherez - lécherez le Rocher. C'est tout ce que vous avez à faire.

[8] Une chose au sujet du rocher, c'est qu'il a la guérison : la guérison. Autrefois, avant qu'on obtienne l'injection contre la rage, on utilisait ce qu'on appelait la "pierre antirabique" ["mad stone"]. Quand quelqu'un était mordu par un chien enragé, eh bien, on l'étendait sur cette "pierre antirabique". Et alors, si "la pierre antirabique... S'il collait à la "pierre antirabique", il guérissait; mais si elle ne collait pas, ce qu'alors le cas du patient était désespéré et il - il mourait.

[9] Il en est donc ainsi aujourd'hui. La pire des morsures que je connaisse n'est pas celle d'un chien enragé, mais celle du diable. Et nous avons une Pierre contre cela : le Rocher des Ages. Cramponnez-vous-Y tout simplement! Tant que vous vous Y cramponnez, vous irez bien. Ne La lâchez pas et ne vous En détournez jamais! Continuez toujours à tenir. Cramponnez-vous-Y, et - et vous serez - vous serez guéri!

[10] Maintenant, avant d'aborder notre leçon de ce soir, et - et nous voulons nous lever, si possible, un instant pour un mot de prière.

[11] N'êtes-vous pas la soeur de Robert Daugherty? Est-ce vous, ici? Elle m'a téléphoné hier soir, je crois, et m'a dit qu'elle avait besoin que l'on prie pour elle. Et je - je ne le savais pas; à vous voir, on dirait que c'est elle. Je n'arrivais pas à distinguer si c'est vous sa soeur ou pas. Je vous ai vue ici hier soir.

[12] Maintenant, combien désirent qu'on se souvienne d'eux devant Dieu, ou plutôt, désirent que Dieu Se souvienne d'eux? Juste...

[13] Notre Père céleste, comme - comme notre petit conducteur des chants là, à Chicago, avait l'habitude de chanter : "Souviens-Toi de moi, quand mes larmes coulent", Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant! A l'heure de la mort, dans le... Durant toute notre vie, nous avons besoin que Tu te souviennes de nous, Seigneur! Souviens-Toi de nous, non pas en tant que pécheurs (tels que nous sommes), mais nous désirons que Tu te souviennes de nous en tant que des chrétiens qui ont confessé avoir accepté Jésus-Christ, Ton Fils, et notre Sauveur, comme notre - comme étant la propitiation pour nos péchés. Et nous savons que c'est la seule - seule possibilité que nous ayons, la seule voie, le seul moyen pour le salut. Ce n'est pas par une église quelconque, ni par quelque autre système mécanique ni par une organisation quelconque, mais par Jésus-Christ et par Lui seul.

[14] Aussi, nous approchons-nous en Son Nom ce soir, Te demandant de nous bénir, tandis que nous nous réunissons pour étudier Ta Parole, et connaître ce que Tu as en réserve pour nous ce soir, pour que nous puissions édifier nos - nos corps spirituels en une Eglise vivante, une Eglise où Tu peux vivre, et dans Laquelle Tu peux marcher et Te sentir à l'aise, marchant au milieu de Ton peuple, nous disant ce qu'il faut faire, et étant sûr que nous le ferons aussitôt.

[15] Et nous T'aimons, ô Père, mais nous savons que nous ne sommes pas encore tout à fait prêts pour que Tu puisses parler au travers de nous exactement comme Tu le voudrais. Et nous Te prions de [nous] circoncire, c'est-à-dire de retrancher de nous, ce soir, toute cette folie, toute cette chair superflue, afin que nous puissions T'être entièrement consacrés et que Tu puisses nous utiliser à n'importe quel moment. Et nous Te prions, ô Père, que ce soir soit ce temps où Tu nous utiliseras pour extraire ces pépites de la Bible, pour les polir et montrer aux gens le reflet de Christ dans ce glorieux âge de l'église. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[16] Eh bien, nous avons donc parcouru les âges de l'église jusqu'à l'âge de l'église de ce soir, qui est le sixième âge de l'église. Demain soir, nous terminerons ces âges de l'église, après en avoir pris un chaque soir, de lundi à dimanche... Et ce soir, il s'agit de l'âge de l'église, appelé l'Age de l'église de Philadelphie. Et l'étoile ou le - le messager, l'ange messager de cet âge de l'église (nous le croyons sincèrement de tout notre coeur), c'est John Wesley. Cet âge de l'église a commencé en 1750 lorsque l'âge de l'Eglise luthérienne arrivait à son terme, et a duré jusqu'aux environs de 1900; aux environs de 1906 après Jésus- Christ, l'âge de l'Eglise wesleyenne. Et après cela, on est entré dans l'âge de Laodicée.

[17] Et maintenant, cet âge est celui de - l'âge de l'église de l'amour fraternel, le grand âge missionnaire, l'âge de la porte ouverte. Et la récompense, c'était une - une colonne, c'était de devenir une colonne, et la révélation de trois Noms : le Nom de Dieu, le Nom de la Cité de Dieu et le Nom nouveau de Dieu; c'est la révélation qui fut donnée à cette église, à cet âge. Et maintenant, l'église... Cet âge commence dans Apocalypse 3, verset 7, et va jusqu'au verset 13, le verset 13 inclus, Apocalypse 3.7 à 13.

[18] Bon, le soir, nous étions en train de récapituler cela pendant un petit moment, en faisant un recul. Le premier âge de l'église, c'était l'âge de l'église d'Ephèse. Quelqu'un peut-il me dire, du premier coup, qui était l'ange ou la Lumière, le ministre de cet âge de l'église? Paul. L'âge de l'église d'Ephèse, de 55 à 170. Si j'ai pris 55, c'est parce que c'est à ce moment qu'il a commencé son voyage missionnaire, et c'est alors qu'il a établi l'église d'Ephèse ainsi que les - ainsi que les autres églises partout là-bas.

[19] Bien. Le deuxième âge de l'église, c'était celui de Smyrne. Quelqu'un peut-il se rappeler celui qui était l'ange de cet âge de l'église, dans la classe? Irénée; c'est exact! Très bien. Cet âge a duré de 170 à 312.

[20] Le troisième âge de l'église était celui de l'église de Pergame. Quelqu'un peut-il se rappeler, dans la classe, qui était le saint de cet âge de l'église? Saint Martin; c'est juste. De 312 à 606...

[21] Et puis, l'âge de l'église suivant, c'était celui de Thyatire. Quelqu'un peut-il se rappeler le Saint et le messager, l'ange de cet âge? Colomban; c'est juste! Et cet âge dura de 606 à 515.

[22] L'âge suivant fut celui de l'Eglise de Sardes, ça c'était hier soir. Et quelqu'un... Vous savez, bien sûr, qui était l'ange de cet âge de l'église. Vous en souvenez-vous? Martin Luther. Et puis son âge dura de 1520 à 1750.

[23] Et ce soir, nous en sommes à l'âge de l'église de Philadelphie, qui est celui de John Wesley, le messager pour ce temps-là; cet âge a duré de 1750 à 1906 après Jésus-Christ; et c'est l'âge de l'amour fraternel.

[24] Maintenant, nous voyons que chacune de ces églises - chacun de ces âges de l'église exprimait la caractéristique de cette église. Il montrait ce qu'était l'église en question, ainsi que le caractère de cette église, ou plutôt la caractéristique de cette église.

[25] Eh bien, hier soir, c'était Martin Luther. Je... Dans ces choses, je suis... La raison pour laquelle je fais ceci et que les garçons sont en train de mettre cela sur bande... Cette étude me prend toute la journée. Et vous me direz : "Toute la journée rien que pour cette petite portion d'histoire que vous nous donnez ici?" Non! Les détails historiques seront mis dans le livre. Vous voyez? Ici, je suis... La raison pour laquelle je viens ici, c'est afin de recevoir ces choses sous l'inspiration que j'ai en me tenant devant vous; lorsque nous nous rassemblons pour recevoir le côté inspiration. L'histoire, je peux la lire dans le livre, mais c'est ici que je cherche l'inspiration, alors nous transcrirons cela à partir de la bande magnétique. Puis nous aurons le... Nous aurons... Alors, dans le livre, nous aurons à la fois les données historiques là-dessus, et aussi l'inspiration que le Saint-Esprit nous aura donnée pendant que nous sommes réunis ensemble ici, dans ces lieux célestes en Christ Jésus. Et je crois que cela devrait constituer un petit commentaire frappant sur ces âges de l'église. Et que le Seigneur accorde Ses bénédictions à cela!

[26] Maintenant, le...... Hier soir, l'âge de l'église était l'âge de l'église de Sardes, ce qui, réellement en grec est appelé : "le rescapé"; mais je crois qu'en anglais, la traduction, c'est "mort". Maintenant, c'était à la fois une église morte et rescapée, car c'était cette église qui était morte sous le règne papal là, dans les années 1500, ou 1520, sous ce - ce puissant règne papal que nous appelons les âges des ténèbres, époque où le christianisme avait atteint le niveau le plus bas qu'il ait jamais atteint, ou qu'il atteindra jamais, pas même dans l'âge de l'église de Laodicée.

[27] Maintenant, il y a quelque chose de frappant; donc gardez toujours à l'esprit que ces âges de l'église commencent, et tout ce qui se passe dans un âge donné se poursuit tout au long de chaque âge de l'église; et tous ces âges de l'église se chevauchent les uns les autres. Si vous étudiez attentivement l'histoire dans les livres, vous constaterez cela.

[28] C'est comme s'ils se chevauchaient comme ceci, se recouvrant les uns les autres. Un âge de l'église passe et l'ange qui vient là, dans cet intervalle, a pour rôle de ramener cette église à la foi qu'elle avait perdue dans le passé. Ç'a toujours été ainsi.

[29] Lisez Jude, le dernier livre de la Bible (Voyez-vous?), là avant d'arriver à l'Apocalypse. Jude dit : "Je vous écris - vous écris afin que vous combattiez vaillamment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Il y a un chevauchement entre le temps des apôtres et celui de l'Apocalypse, parce qu'en ce temps-là, la plupart des apôtres étaient morts (Vous voyez?); ils étaient partis. Il n'y avait qu'un survivant à cette époque, c'était saint Jean le Divin, qui est le révélateur ou plutôt l'écrivain qui a reçu de la part de l'Ange du Seigneur la Révélation pour écrire le Livre de l'Apocalypse.

[30] Maintenant, vous voyez, ces âges se chevauchent les uns les autres. Ainsi, maintenant vous... Je pense que vous l'avez remarqué et que vous avez noté ces choses, en progressant, au fur et à mesure que je les mentionnais. Même ici dans le - l'âge de Sardes, c'était l'âge du mariage. En réalité, l'église n'est jamais venue pleinement à l'existence avant Thyatire, mais c'est dans Sardes qu'elle s'est mariée. Et Sardes veut dire euh... euh... être... euh... euh... mariage.

[31] Maintenant, maintenant, si vous remarquez bien, c'est ici qu'il y a eu le mariage, et puis cela s'est prolongé jusque là, dans cet âge. Et vous avez remarqué hier soir que Luther est sorti avec un nom "mort", le nom de "mort", puis celui de "rescapé". Vous voyez, il y avait l'église morte depuis ici, des rescapés, un petit reste qu'on a fait sortir dans cet âge-ci.

[32] Et ce soir, quand nous terminerons l'âge de Philadelphie, cela introduira le début de l'âge de Laodicée.

[33] Et puis demain soir, lorsqu'on sera à la fin de - juste à la fin, vous remarquerez que l'ange apparaît exactement au temps de la fin (et seulement au temps de la fin), afin de réprimander l'église pour avoir perdu son premier amour et pour s'être éloignée de Dieu, comme on l'a fait là, tout au long des âges. Et à ce moment-là, l'enlèvement aura lieu pour amener l'Eglise à la Maison; l'Eglise est enlevée au temps même du message. Et nous sommes donc - nous nous approchons de cet âge maintenant. Saisissez-vous cela? Très bien! Vous voyez? Très bien. Voyez, juste au temps où l'ange de l'église, le messager de l'âge, vient pour les réprimander pour avoir perdu leur premier amour, il ramène - essaye de les ramener...

[34] C'est la même chose que fait le messager ce soir; l'ange messager vient après, pour les réprimander, dans chaque âge comme cela, à cause de ce qu'ils avaient fait. Ainsi, cela fait un chevauchement dans chacun de ces âges de l'église; ils se chevauchent tout simplement les uns les autres comme cela, comme en montant sur un escalier, ils se recouvrent comme cela, en montant.

[35] Eh bien, j'ai juste un bref extrait historique ici sur le messager de ce soir, John Wesley. John Wesley était l'étoile de cet âge. Et il est né le 17 juin 1703 au presbytère d'Epworth, en Angleterre. Il était quinzième d'une famille de dix-neuf enfants. Ses parents étaient John et Suzanne Wesley. Son père était prédicateur; et sa mère, une sainte consacrée; bien qu'ayant eu à s'occuper de dix-neuf enfants, elle trouvait pleinement du temps, pendant sa journée chargée, d'enseigner à ses enfants les leçons et les histoires de la Bible et de prier pour eux. Cela fit de ces enfants ce qu'ils furent. Le grand compositeur des cantiques, son frère Charles, qui a donné au monde certains des cantiques les plus inspirés que nous ayons jamais eus...

[36] John, UN associé de Georges Whitefield... John - John Wesley et George - George Whitefield étaient en réalité les premiers fondateurs de ce... méthodiste - ou de la sanctification.

[37] John se levait tôt chaque matin; et pendant soixante ans, il s'est levé chaque matin à quatre heures! C'est là un point où l'église a failli. Il se levait chaque matin à quatre heures et il prêchait à cinq heures du matin, cinquante ans de suite. Et parfois, il prêchait de deux à quatre fois dans la journée. En Angleterre, les gens racontent qu'il parcourait à cheval quatre mille cinq cents miles anglais chaque année, pour prêcher l'Evangile. Quatre mille cinq cents miles monté sur... (Ça, ce sont des miles anglais; vous savez bien qu'ils sont plus longs que les nôtres); et cela pour prêcher l'Evangile!

[38] De son temps, beaucoup de livres de son - furent écrits pour le calomnier, pour le calomnier et se moquer de lui. Mais aujourd'hui, ils sont tombés dans les oubliettes depuis longtemps, de même que leurs auteurs. Vous ne pouvez rien faire contre un enfant de Dieu et vous en tirer comme cela; vous vous battez contre le vent. Malgré tout, Dieu les fera carrément traverser.

[39] On l'a appelé méthodiste à cause de ses méthodes de faire les choses. On dit que dans toute sa vie, il a prêché plus de quarante mille sermons. Pensez-y! Quarante mille sermons! Peu après sa mort en 1791, la dénomination méthodiste prenait racine dans le monde et commençait l'Eglise méthodiste. En ce temps-là, bien sûr, Asbury et bien d'autres étaient là, à l'époque.

[40] Maintenant, si nous faisons bien attention à la salutation adressée à cette église, alors que nous allons commencer au verset 7, le messager de Philadelphie, la véritable Eglise dans la... la vraie Eglise dans la prétendue église. C'était la vraie Eglise dans la prétendue église. Et à l'ange de l'Eglise de Philadelphie, écris...

[41] J'ai attiré votre attention sur le fait que tous ces âges se chevauchent. Maintenant, vous verrez ici, l'ange... Veuillez considérer comment il a introduit cet âge méthodiste qui a fait un chevauchement, et qui s'est un peu prolongé jusque dans l'âge de Philadelphie - ou plutôt dans l'âge de Laodicée, l'âge de Pentecôte. Puis, demain soir, ce sera le messager de l'âge de Pentecôte qui viendra après, pour leur reprocher d'être tombés, de même que cet âge-ci a reproché aux gens d'être retombés, ici, dans Sardes (l'âge luthérien), le chevauchement.

[42] L'amour fraternel! Ce fut le grand âge des missionnaires et des missions. Le monde n'a jamais connu une telle époque qui se prolonge même jusque dans notre temps, maintenant; et le monde n'a jamais connu une pareille époque ,où l'on a eu des missionnaires partout. Dans les dernières... oh, je dirais que les cent cinquante dernières années sont l'une des périodes les plus remarquables de l'histoire du monde à cause de ces missionnaires qui sont allés avec l'Evangile dans toutes les parties du monde. Ç'a été ...

[43] Littéralement - littéralement, pour ce qui est de partir - d'envoyer le Message de l'Evangile sous forme d'imprimés, de traités, de livres, etc., il y a bien longtemps que l'Evangile a été apporté à toutes les nations qui sont sous les cieux, bien longtemps. Ainsi, vous voyez, cela prouve bien que ce n'est pas de cela que Jésus parlait. Il n'a jamais dit d'aller par tout le monde créer des écoles bibliques. Il n'a pas dit non plus d'aller par tout le monde distribuer de la littérature.

[44] Ces choses sont bonnes, mais voici ce qu'était Sa commission à l'Eglise: "Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile." Et l'Evangile, ce n'est pas tout à fait la Parole; mais c'est rendre la Parole vivante! Vous voyez? Parce qu'aussitôt après, Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Vous savez, dans Marc 16, Sa dernière - Sa dernière mission qu'Il a donnée à l'Eglise fut : Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Sa première commission à l'Eglise dans Matthieu, chapitre 10, était : Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement! Et Son dernier message à l'Eglise fut : Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.

[45] N'est-il pas étrange que beaucoup retranchent cette partie-là? "Et" est une conjonction qui relie votre phrase. Vous voyez? Eh bien, Il a dit (Beaucoup de prédicateurs diront : "Allez prêcher l'Evangile!"), "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné; et voici les miracles qui accompagneront ceux (Accompagneront, futur,) "ceux" qui auront cru. En mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Les miracles du Dieu Vivant, agissant au milieu du peuple. Oh! eh bien, jusqu'où? Par tout le monde! Vous comprenez cela? Par tout le monde.

[46] C'est pourquoi, lorsque je dis que le message de la Pentecôte (et non pas l'organisation pentecôtiste), le message de la Pentecôte est le seul vrai message venant de Dieu... Maintenant observez, Marc 16, si vous êtes en train de lire ce passage, là. Bien. C'est juste ici où Jésus a donné la commission à Son Eglise : "Allez par tout le monde; prêchez l'Evangile; voici les signes: parler en langues, guérir les malades, accomplir des miracles..." Cela ira jusqu'où? "Dans le monde entier!" Pour combien - combien de personnes? "A toute la création!" Ça, c'est sur tous les parcours jusqu'à la fin ici, jusqu'à la consommation. Bien! Ces miracles accompagneront-ils seulement cette église-ci? "Ceux qui auront cru, dans le monde entier." Dans le monde entier; à toute la création, ces miracles les accompagneront. Pas ceux-ci, [mais] ceux qui auront cru. Ainsi, c'est une église de la Pentecôte. Vous voyez? Vous voyez?

[47] Maintenant, juste ici nous sommes entrés dans cet âge où nous sommes arrivés, l'âge de Philadelphie, P-h-i-l, l'âge de l'église de Philadelphie. Dans cet âge-là, ils ont évangélisé, et ils ont envoyé des missionnaires partout dans le monde avec de la littérature.

[48] Jésus a dit : "Quand cet Evangile sera prêché (cet Evangile sera prêché!) au monde entier pour servir de témoignage sur Moi. Alors, viendra la fin." Et bien alors, si c'est de cela qu'Il parlait : répandre de la littérature, envoyer des missionnaires pour apprendre aux gens à lire, à écrire et l'arithmétique, et pour distribuer des traités et amener les gens à se donner des poignées de main et à croire qu'il existe un Dieu, si c'est tout ce que cela voulait dire, c'est qu'alors Sa Venue est passée depuis longtemps. Vous voyez? Cela montre donc que l'Evangile... Paul a dit : "L'Evangile n'est pas venu en parole seulement, mais avec puissance et avec la manifestation du Saint-Esprit."

[49] Donc, quand Jésus a dit : "Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile", Il a dit : "Allez par tout le monde et faites la démonstration!" Oh, j'aime cela! Démontrer la puissance de l'Evangile, prendre la Parole, c'est-à-dire ce qu'Elle dit, et montrer aux gens ce qu'Elle dit, ensuite La leur manifester. Oh, c'est ainsi qu'Elle est confirmée.

[50] Oh! lorsque l'éminent Morse Reedhead se tenait là dans ma maison, ce jour-là, le président de la Mission du Soudan (la plus grande du monde), alors il me dit : "Frère Branham, vous, en tant que baptiste, vous devriez connaître ce que c'est que la Vérité!" Je lui répondis : "C'est la Bible qui est la Vérité." Et il me demanda : "Eh bien..., dit-il, ces Pentecôtistes, qu'est-ce qu'ils ont?" Je lui répondis : "Le Saint-Esprit." Vous voyez? Alors, il me dit : "Oh! je les ai vus casser les meubles et renverser les choses du pied!"

[51] J'ai dit : "Oui." La seule chose qu'il y a, c'est que vous les gars, vous vous tenez à l'écart et vous vous isolez, vous vous éloignez d'eux. Ils sont pleins d'énergie, ils pourraient faire tourner la roue, et accomplir quelque chose, seulement ils laissent tout cela s'échapper par la cheminée. Voyez? J'ai dit : "Si seulement ils mettaient cela ici, ils auraient des signes, des prodiges, des miracles et tout. Mais ils ne savent qu'en faire. Cela doit aller quelque part, aussi ne font-ils que libérer cela par des cris et laisser cela s'échapper."

[52] Hum, j'aimerais mieux faire s'échapper cela en le retenant, plutôt que ne pas avoir de pression du tout à dégager, pas vous? [L'assemblée rient. - N.D.E.] Comme le disait un vieil homme : "Je préférerais avoir peur d'un petit... sauvage. Je préférerais avoir un petit feu sauvage plutôt que de n'avoir pas du tout de feu."

[53] Aujourd'hui, le problème, c'est que nous essayons de peindre un feu, disant : "Vous savez, là très loin dans les jours de la Pentecôte, ils avaient fait ceci." Eh bien, à quoi sert-il de montrer à un homme gelé, à un homme qui est gelé à mort, un feu peint? Cela ne l'aidera pas du tout. Non. Vous devez... Il lui faut avoir le véritable feu . Et s'il existe une puissance de Dieu qui amène les pentecôtistes à oeuvrer pour le Seigneur et à accomplir les oeuvres et les signes que les autres avaient accomplis, si vous ne vous limitez pas à peindre une image, mais que vous fassiez en sorte que l'image devienne une réalité pour les gens, ils auront la même expérience, le même salut, ils scelleront leur propre témoignage comme l'avaient fait les autres. Voyez? Mais il vous faut faire cela pour eux. Vous ne devez pas placer cela loin dans une autre génération, mais ramenez cela ici.

[54] Eh bien, nous voyons que cet âge de l'amour fraternel était un grand âge missionnaire. Jésus a dit : "...par tout le monde, à toute la création, et voici les signes qui accompagneront..." Eh bien, comme nous avons parcouru l'histoire et la Bible, j'aimerais vous poser une question.

[55] N'est-ce pas que chaque soir... Nous avons lu ici dans la Bible les choses que Jésus avait dites à Jean comme devant arriver. Et ici même, nous avons pris l'histoire et nous avons prouvé que cela était arrivé parfaitement. C'est la raison pour laquelle j'ai pris vraiment du temps pour trouver ces - ces hommes, pour repérer le serviteur de Dieu qui avait continué à porter ce Message jusqu'au bout, mais il était là. Il était là, exactement comme la Bible l'avait dit : il a gardé le Message tel qu'Il était au début, il ne L'a point tripoté.

[56] Et puis, nous avons vu que cela était presque éteint, et Il a appelé cet âge-là un âge mort, sombre et tout. Et puis, une toute petite lumière est apparue, ensuite, un peu plus de puissance, et ensuite, on est entré une fois de plus dans la véritable expérience de la Pentecôte, juste au temps de la fin. Et alors l'Epouse est enlevée, et Elle s'en va ailleurs, et la tribulation reprendra (c'est ça), la grande tribulation qui vient sur le monde entier.

[57] Eh bien, le grand âge missionnaire, l'amour fraternel, l'âge de missions. Laissez-moi vous citer certains grands hommes et ensuite je - j'ai bien noté leurs noms ici : John Wesley, George Whitfield - Whitefield; il a vécu vers 1739; Charles G. Finney, Dwight Moody, William Carey, le grand missionnaire qui se rendit en Inde en 1773, David Livingstone en Afrique du Sud. Voyez, tous ces... certains de ces grands hommes, juste... J'ai les noms de beaucoup d'entre eux ici, de grands hommes qui ont vécu dans cet amour fraternel; il y avait des Noirs, des Blancs, des Bruns, des Jaunes, tous les murs furent écroulés. Et ces hommes allèrent dans les champs missionnaires (l'amour fraternel), tendant la main à toutes les nations partout, et la voie leur était ouverte afin qu'ils y aillent, un autre âge de la porte ouverte; en effet, avant ce temps-là, on ne pouvait pas faire cela. ... papale - et - et la papauté de Rome et autres avaient tout bloqué au point qu'il leur était impossible d'y aller. Mais dans cet âge-là, es portes furent ouvertes, en effet, Il a dit que c'était un âge de la porte ouverte.

[58] Plusieurs portes furent ouvertes durant cet âge : la porte de l'Evangile, la porte des champs missionnaires, la - la - la porte du retour à Christ. Et tout était accessible durant cet âge. Et vous pouvez voir ce qu'ils avaient réalisé. Ces frères avaient accompli un grand travail à partir de cela.

[59] Et à partir de John Wesley, l'étoile qui vint après l'âge de Sardes, après qu'il est venu les réveiller de cet âge de Sardes, pendant les 150 dernières années, les grands missionnaires (comme à aucune autre époque ou âge avant) ont couvert le monde entier. Pensez-y. Chaque nation sous le ciel a entendu la Parole. Cela a été accompli il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'années (Voyez?), mais ce n'était pas l'Evangile, c'était simplement la Parole : "La lettre tue, mais l'Esprit vivifie." Voyez?

[60] Lorsque je me tenais là sur l'estrade en Afrique, ce jour-là, j'ai vu des milliers et des milliers assis là, des musulmans, et j'ai rencontré un missionnaire musulman et ce missionnaire musulman disait : "Oh, pour cette précieuse âme!" Eh bien, cet homme était là pendant des années et des années, et il n'avait converti qu'un seul musulman à Christ. En effet, les musulmans sont les descendants des Médo-Perses, et leurs lois sont immuables, et elles ne se modifient pas. Une fois qu'on est musulman, on le demeure pour toujours.

[61] Ainsi, on avait là une seule âme pour laquelle ce frère intercédait, debout là dans la cour à Pretoria, la capitale de l'Afrique du Sud. C'est là dans le - dans le l'Etat libre - l'Etat libre, l'Etat d'Orange, et là dans le Transvaal.

[62] Et nous sommes partis de là jusqu'à Cape Town et à Bloemfontein, et en suivant cet itinéraire; nous sommes revenus par Grahamstown, East London, et ensuite, nous sommes allés à - nous sommes encore rentrés à Johannesburg après avoir quitté Capetown, et nous avons remonté la côte.

[63] Très bien, la dernière ville où nous sommes allés, c'était Durban, là nous avons rassemblé le plus grand nombre possible des natifs, il y avait 150 à 200.000 natifs assis là, des musulmans, des natifs... ils devaient mettre des semaines à parcourir... l'hippodrome de loin plus grand que ceux de Churchill Downs, le deuxième au monde de par sa dimension; Londres a le plus grand, ensuite l'Afrique du Sud, et enfin le Churchill Downs. Alors, on avait dressé des clôtures parce qu'ils avaient une guerre tribale, et la police (deux ou trois cents gardes) se tenait là, dirigeant chacune de ces tribus dans les clôtures, pour qu'ils ne puissent pas se battre entre eux, et on les avait désarmés en les dépossédant de leurs lances et de leurs sagaies et autres qu'ils portaient. Ils étaient assis là par terre, se regardant les uns les autres à travers la clôture, des guerres tribales. Leurs chefs, on les portait sur... quelqu'un muni d'un grand éventail l'éventait comme cela. La reine - la reine de la Rhodésie était venue avec 27 voitures, ou plutôt des trains, ou plutôt des wagons pleins de gens venant de la Rhodésie pour assister à la réunion. Et - et un train spécial était venu.

[64] Le Seigneur accomplissait de grandes choses, de grands signes et prodiges. Et qu'avons-nous trouvé? Sydney Smith, le maire de Durban, passait par là ce jour-là et j'ai demandé : Qui est ce gars... cette petite étiquette autour de son cou. Un homme de couleur, comme nous l'appellerions ici, la race des nègres... c'est à ceux-là que je devais prêcher là-bas. Et beaucoup d'entre eux ne portaient pas d'habits du tout. Rien. Les hommes comme les femmes. Ainsi, il... il avait une idole sur son bras, il avait une petite étiquette au cou. J'ai demandé : "A quoi servent ces étiquettes au cou?"

[65] Il a dit : "Ce sont des chrétiens."

[66] J'ai dit : "Chrétien? Avec une idole en main?"

[67] Il a dit : "Bon, eh bien, Frère Branham, je... c'est un Songhaïs." Il a dit: "Je parle sa langue." Il a dit : "Nous allons tout simplement nous approcher là et vous allez lui parler. Demandez-lui tout ce que vous voulez. Parlez tout simplement comme si vous alliez lui poser n'importe quelle question, je la lui poserai, ensuite je vous rapporterai ce qu'il aura dit."

[68] Ainsi, j'ai dit : "Bonjour, Thomas?" Et je l'ai appelé Thomas parce que je pensais que c'était un bon nom pour lui. Et j'ai dit - j'ai dit: "Bonjour, Thomas?"

[69] Et Il m'a regardé. Et j'ai dit : "Etes-vous chrétien?" "Oui." (Il - il était chrétien.)

[70] Et j'ai dit... Oh, bien sûr, il ne me connaissait pas. Jamais il n'avait - aucun d'eux ne nous avait jamais vus, jusque là. Ainsi, j'ai dit : "Que faites-vous avec cette idole?"

[71] Oh, son - son père avait porté cela, voyez, c'était - c'était un dieu. Voyez?

[72] Et j'ai demandé : "Votre père avait-il porté cela?" J'ai dit : "Bien, cela - cela n'est pas une raison pour que vous le portiez. Vous êtes chrétien, vous ne devriez pas porter cela."

[73] Il a dit : "Bien, un jour, un lion pourchassait son père et ce dernier a allumé un petit feu et il a prononcé la prière que le sorcier-guérisseur lui avait dit de prononcer sur cette idole, et cette idole a fait fuir le lion." Les animaux tuent beaucoup d'entre eux là-bas. Et il...

[74] Et j'ai dit : "Ecoute, le - ce n'était pas la prière que le sorcier-guérisseur vous avait apprise, c'était le feu qui avait fait fuir le lion." J'ai dit : "Le lion a peur du feu." Et j'ai dit : "En tant que chrétien, Thomas, tu ne devrais pas porter cela! Tu ne devrais rien avoir à faire avec cela."

[75] Et il a dit : "Oh, bien, il a dit si Amoy ah... (c'est la force invisible), "notre Dieu que nous ne voyons pas." "Amoy ah" signifie quelque chose, "une force comme le vent." Il a dit : "Si - si Amoy ah échoue, ceci ne pourrait pas échouer. Ainsi, il portait tous les deux. Si l'un ne réussit pas, l'autre réussira." [Frère Branham rit. - N.D.E.] Eh bien, c'est là la force du christianisme. Oui oui. Oui. Oh! la la!

[76] Mais ensuite, cet après-midi-là, lorsque le Saint-Esprit descendit dans la réunion, dans l'hippodrome, et commença à révéler les secrets de coeurs, après que j'eus apporté les Ecritures pendant environ une heure, là où, en réalité, je n'aurais pris que quinze minutes.

[77] En effet, cela devait passer par quinze différents interprètes pour transmettre cela. Ainsi, je - je pouvais par exemple dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu" et celui-ci disait : "ba, ba, ba, ba, ba"; l'autre ici : "glou, glou, glou, glou"; et ensuite : "oum, oum, oum", comme cela. Tout cela, d'après l'interprétation, voulait dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu". Et je devais écrire ce que j'avais dit en dernier lieu, sinon je n'aurais pas su où j'en étais, et alors, je devais attendre jusqu'au moment où ils terminaient.

[78] Et puis, à la prochaine reprise, j'ai dit : "Eh bien, le missionnaire vous a parlé d'un Jésus qui était venu pour vous sauver." Vous pouviez les voir se regarder, les uns les autres, vous savez, ces différentes tribus, d'un bout à l'autre, comme cela. Et j'ai dit : "C'est ce que le missionnaire vous a dit. Mais est-ce que ce missionnaire... En lisant ce Livre, avez-vous vu là où Il était un grand guérisseur et où Il a dit qu'Il vivrait dans les gens au cours des âges, jusqu'à ce qu'Il revienne? 'Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.' Vous qui avez déjà accepté Christ comme votre Sauveur, avec ces étiquettes sur vous, voudriez-vous voir Jésus revenir ici aujourd'hui et marcher au milieu des gens, et accomplir la même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre?"

[79] Oh, certainement eux tous voulaient voir cela, vous voyez. C'est ce qu'ils voulaient.

[80] J'ai dit : "Alors, s'Il le fait, s'Il nous utilise ici pour faire la même chose qu'Il fit quand Il était ici sur terre, croirez-vous Sa Parole?"

[81] - "Oh, certainement!" Vous voyez. Et les musulmans étaient assis là!

[82] La première - la deuxième personne à monter sur l'estrade était une musulmane. Le Saint-Esprit parla, j'ai moi-même parlé à la femme, j'ai dit : "Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, et je ne sais même pas parler votre langue." Elle a reconnu cela.

[83] Elle avait le point rouge juste entre les yeux, ici, ce qui voulait dire qu'elle était une femme racée et une musulmane. Alors, je lui ai dit : "Eh bien, maintenant, pour ce qui est de vous guérir, je ne peux pas vous guérir. Mais, ai-je demandé, avez-vous compris le - ce que j'ai dit cet après-midi, le message?"

[84] Elle répondit à l'interprète musulman que... Elle était une indienne; c'est ce qu'elle était. Elle répondit par l'affirmative, disant qu'elle avait compris, elle avait lu le Nouveau Testament. Oh, oui, oui oui!

[85] Vous voyez, ils croient aussi en Dieu. Ils sont eux aussi la postérité d'Abraham, voyez. Mais, elle a dit qu'elle croyait en Dieu, mais qu'elle croyait que Mahomet était Son prophète; et nous, nous croyons que Jésus-Christ était Son Fils, voyez. Ainsi, elle a dit : "Oh,...". Elle - elle croyait en Dieu.

[86] Et j'ai dit : "Alors, si vous connaissez l'Ancien Testament et que vous savez ce que Dieu a fait au travers des hommes d'antan, dans les âges passés, alors Jésus que nous appelons le Christ, devait être le Dieu-prophète. On L'a tué. Vous, vous pensez qu'on ne L'a pas tué. En effet, vous dites qu'Il est monté sur un cheval blanc et s'en est allé, chevauchant. C'est ce que votre prêtre vous a enseigné, comme quoi Il n'a jamais été tué. Eh bien... et qu'Il est mort quelque part d'une mort naturelle, des années plus tard."

[87] J'ai dit : "Vous croyez cela. Mais ce Jésus, la façon dont - d'après le Nouveau Testament, mourut et ressuscita, et Il a envoyé Son Esprit sur Son Eglise." Eh bien, vous les avez, voyez. C'est exactement sur ce point que les musulmans avaient défié Billy Graham, voyez, sur la même chose, le même principe. Maintenant, si...

[88] Je lui ai dit : "Maintenant si... Mahomet ne vous a jamais fait, à vous tous, une promesse. Mais Jésus nous a fait une promesse, comme quoi, les oeuvres qu'Il a faites, nous les ferions aussi. Eh bien, rappelez-vous qu'Il a dit dans Saint Jean 5.19 : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre." J'ai dit : "Maintenant, si Jésus vient et me montre votre problème, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, et que je dise ce qui vous est arrivé, ce qu'a été votre passé et ce que sera votre avenir... S'Il peut vous révéler votre futur... ce qu'était votre passé, vous croirez certainement ce que sera le futur." Elle me répondit : "Tout à fait." Voyez, par l'interprète. Et j'ai dit : "Très bien, puisse-t-Il le faire!"

[89] Alors tous ces musulmans se levèrent et observèrent, vous savez. Et quand le Saint-Esprit dit : "Votre mari est un homme de courte taille et costaud, il a une moustache noire. Vous étiez chez le médecin il y a trois jours. Il a dit: Vous avez deux enfants. Il vous a soumis à un examen gynécologique, et vous a dit que vous aviez un kyste à la matrice."

[90] Elle baissa les yeux et inclina la tête. Elle dit : "C'est vrai!"

[91] Et j'ai dit : "Maintenant, si vous avez lu le Nouveau Testament, ceci n'est-il pas semblable à la scène de Jésus-Christ parlant à la femme au puits?"

[92] - C'est vrai.

[93] Et j'ai dit : "Eh bien, pourquoi êtes-vous venue chez moi qui suis un chrétien? Pourquoi n'êtes-vous pas allée auprès de votre prophète musulman?"

[94] Elle me répondit : "Je pense que vous pouvez m'aider."

[95] Et je lui ai dit : "Moi, je ne peux pas vous aider. Mais si vous pouvez accepter ce Jésus qui est ici maintenant, qui connaît votre vie et qui sait tout sur vous, Lui vous viendra en aide."

[96] Elle répondit : "J'accepte Jésus comme mon Sauveur."

[97] Cela régla la chose. La chose était là. Dix milles musulmans vinrent à Christ cet après-midi-là, voyez. Là où environ 30 ans de champ missionnaire, on n'a converti qu'une seule âme avec la littérature religieuse, dix milles sont venus dans l'espace de cinq minutes par l'Evangile rendu manifeste.

[98] Dieu ne nous a jamais dit de bâtir des églises; Il ne nous a jamais dit de construire des écoles. Ce sont de bonnes choses, les hôpitaux et tout le reste. Dieu sait que nous en avons besoin. C'est Son programme. Mais la commission donnée à l'Eglise était de prêcher l'Evangile. Mais nous, nous distribuons des traités, de la littérature d'Asbury; ce petit endroit-là magnifique qui... Que Dieu bénisse ces gens, cette petite école méthodiste de Wilmore dans le Kentucky, c'est l'un des merveilleux petits endroits spirituels au monde, je pense, pour le moment. Ce sont de braves gens.

[99] Et je revenais de... j'ai oublié. C'était en Rhodésie, mais je ne sais plus le nom de la ville. Billy, peux-tu t'en souvenir? (Billy Paul dit : "Salisbury") Salisbury, c'est vrai. New Salisbury. C'est lui ma mémoire. New Salisbury, en Rhodésie. Et nous revenions de la Rhodésie, alors j'ai vu un passeport américain lorsque nous allions monter à bord de l'avion, un garçon et trois filles. Et j'ai dit... Je me suis approché d'eux, et j'ai dit : "Salut! vous, là-bas." Je vois que vous avez des passeports américains!" Il a dit : "Vous parlez anglais?" J'ai répondu : "Oui." J'ai ajouté : "Je - je suis Américain." Il a dit : "Eh bien, c'est une bonne chose." J'ai demandé : "Vous voyagez?" Il a dit : "Non, nous sommes des missionnaires."

[100] J'ai dit : "Oh, c'est magnifique!" J'ai dit : "Je suis vraiment heureux de faire votre connaissance." Et j'ai demandé : "D'où venez-vous? De quelle église? Etes-vous dans une organisation, ou êtes-vous indépendants?"

[101] Il a dit : "Non, nous sommes méthodistes. Nous venons de Wilmore, dans le Kentucky."

[102] J'ai dit : "C'est presque près de chez moi, à la maison. J'ai dit...

[103] Il a demandé : "Ne seriez-vous pas, par hasard, ce frère Branham-là?"

[104] J'ai dit : "Oui oui, c'est moi." Cela l'a fait sécher sur-le-champ, vous voyez. Il ne voulut plus rien dire. Et je - j'ai remarqué la mine qu'il avait affichée, il a jeté un regard à ces filles; ils se sont regardés comme cela. Je lui ai dit : "Un instant, mon fils!" (Ce n'était qu'un gamin.) Et je lui ai dit (ainsi qu'aux filles). Et j'ai dit : "J'aimerais m'entretenir avec vous tous juste un instant sur les principes, comme nous sommes tous chrétiens et que nous sommes ici pour la même grande cause. Je voudrais vous demander ceci, à vous trois, les filles, et à vous, jeune homme : Pouvez-vous au Nom du Seigneur Jésus... Vous dites que vous avez fait deux ans ici, pouvez-vous me pointer du doigt une seule âme que vous avez gagnée au Seigneur? Une seule âme?" Ils ne le pouvaient pas. Pas même une seule!

[105] J'ai dit : "Je ne voudrais pas blesser vos sentiments, pas du tout." Et j'ai dit : "J'apprécie ce que vous faites, mais vous, les filles, vous devriez être à la maison en train d'aider votre maman à faire la vaisselle. C'est tout à fait vrai! Vous n'avez rien à faire ici. C'est exact!"

[106] Et nul n'a le droit d'aller dans les champs missionnaires à moins d'avoir reçu le Saint-Esprit et d'avoir prêché la puissance avec démonstration, car c'est la seule chose qui va - qui va ébranler ces gens. Et observez les soulèvements que l'on a aujourd'hui, et tout. C'est parce que le vrai Evangile ne leur a pas été prêché. Il leur a été apporté uniquement en parole. Eh bien, voyez-vous ce que c'est? C'est la continuation de - de ces "rescapés" de l'âge de Luther, là où on a donné au monde l'accès à la presse (c'est vrai), ou plutôt l'accès à la Bible.

[107] Maintenant, maintenant, l'âge, le grand âge... Bon, commençons maintenant. Je crois que nous sommes sur le... C'était la salutation, au verset 7, jusque... ...écris à... de Philadelphie : Voici ce que dit le Saint, le Véritable, Celui qui a la clé de David, Celui qui ouvre et personne ne fermera, Celui qui ferme et personne n'ouvrira.

[108] C'est bien là une déclaration, n'est-ce pas? Je - je vais y revenir juste dans une minute, en effet cela - cela s'applique aux Ecritures qui se trouvent plus loin, ici. Je connais tes oeuvres. Voici : J'ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma Parole et que tu n'as pas renié mon Nom.

[109] Eh bien, observez maintenant le - le temps qui vient donc après le grand mouvement missionnaire qui a balayé toutes les nations avec l'amour fraternel, pour apporter ce qu'ils avaient (on n'a rien contre cela), comme littérature et autres, dans différentes régions du monde. Maintenant, l'église, la dénomination est retournée aux oeuvres de l'instruction, une fois de plus, voyez. Elle y est retournée.

[110] Après que la grande dénomination avait été établie, Jésus plaça une porte ouverte. Après que l'âge wesleyen eut commencé, et que l'église méthodiste eut été établie sur la terre, qu'elle eut pris racines, croissant, devenant une grande église (ce qu'elle est aujourd'hui, l'une des plus grandes parmi les églises protestantes), et en ce temps-là, ce qui arriva à l'époque, c'était que Jésus avait placé une porte ouverte pour l'Eglise, avant qu'ils entrent dans l'âge de Laodicée.

[111] La raison pour laquelle je dis cela de cette façon, c'est afin que vous voyiez ce que je veux dire par chevauchement. Voyez-vous? Cela vient de l'âge missionnaire de la porte; mais vous voyez, Il - Il leur a dit qu'Il avait la clé de David et ainsi de suite. Mais ici, Il a dit qu'Il a placé devant l'Eglise donc... après cet âge missionnaire, et Whitefield, et - et tous ces autres, Finney, Sankey, et Moody, ainsi de suite (Moody était parmi les derniers), on en arrive maintenant au temps où Il a placé une porte ouverte devant l'église. Oh, c'est ici que vous devez tirer donc attention. C'est juste entre l'âge de Philadelphie et celui de Laodicée, un chevauchement.

[112] Jésus est la Porte. Maintenant, si vous voulez aller avec moi dans Jean 10.17... Prouvons donc cela pour être sûrs... ainsi beaucoup d'entre vous pourront croire. Et alors, quelqu'un pourrait dire : "Eh bien, jamais je - je ne... C'est juste lui qui a dit cela." J'aimerais tout simplement lire cela : Jean chapitre 10, le verset 7; Jean 10.7. Très bien, nous lisons ces Paroles. Excusez-moi, Jean 10.7, non pas 17. Alors, Jésus leur dit : En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je suis la porte de la bergerie.

[113] Cela nous ramène dans les bénédictions. Comment entre-t-on en Christ? Qu'est-Il? La Bergerie. Je me suis souvent posé la question là-dessus : "Comment? Pouvait-Il être une porte, Lui, un Homme? Maintenant là dans les - dans les pays orientaux, j'ai découvert un jour, en observant le berger, que la nuit, celui-ci fait entrer toutes les brebis dans le corral, il les conduit par une porte. Et puis, lorsqu'il les a tous fait entrer là, il les compte toutes pour être sûr qu'elles sont toutes à l'intérieur. Ensuite, il se couche lui-même à la porte. Rien ne pouvait entrer pour aller vers les brebis, ou aucune brebis ne pouvait sortir sans le traverser. Ainsi, Jésus est la Porte (Vous voyez?) de la bergerie.

[114] Et je roulais à bord d'une petite jeep anglaise et j'ai dit à mon compagnon, je lui ai dit : "Ceux-là, ce sont..." Les bergers traversaient la ville, et un coup de sifflet retentit et tout le monde freina à fond, et je me suis dit : "Qu'est-ce qui ne va pas?" Et voici que c'était un berger qui traversait la ville avec ses brebis.

[115] Eh bien, là en Orient, ce n'est pas comme ici. Ils étalent tous leurs produits vivriers là - là, le long du bâtiment sur les places du marché. Et là, il y a des pommes et des poires, et toutes sortes de fruits et des raisins, vraiment bien entassés, entassés là tout le long, dans un bac comme ceci, et ça débordait. Et chaque vendeur se tient là et essaie de vous attirer pour acheter de ses fruits et d'autres marchandises.

[116] Eh bien, ce berger s'engagea sur la route principale. J'ai dit : "Frère, il y aura du désordre ici, je vais me tenir là pour observer cela."

[117] Et le frère qui était avec moi me dit : "Vous serez surpris, Frère Branham. Observez." Tout s'arrêta. Le berger passa, ne faisant cas de rien, toutes les brebis le suivaient docilement. Elles le suivaient. S'il faisait un petit crochet comme ceci et qu'il prenait un virage, chaque - la brebis qui venait juste après lui effectuait ce petit crochet, celle qui venait après le suivait, la prochaine le suivait aussi, ainsi de suite, elles prenaient ce virage.

[118] Oh, c'est ainsi que nous suivons le Berger. C'est vrai. Il allait droit au milieu de cette rue pour chercher quelque chose là à l'autre bout de la route, et ces brebis le suivaient simplement à la manière du chien. Elles regardaient là et voyaient ces produits vivriers là-bas, mais elles suivaient le berger. Oh, j'aime cela. Voyez? J'ai dit : "Oh, Frère, je souhaiterais pouvoir parler cette langue, je prêcherais ici." Voilà. Oui, elle - elle ne se retournait ni à gauche ni à droite, mais elle restait juste derrière le berger.

[119] C'est ce que l'Eglise a fait sur tout le parcours en restant juste derrière le Berger, le Saint-Esprit qui nous conduit dans la Vie Eternelle. Non pas se retourner parce que ceci est une grande église fleurie, et celle-ci a tant de docteurs Untel et Untel, ainsi de suite comme cela, mais rester juste derrière le Berger. Où que le Berger aille, la brebis suit : "Mes brebis connaissent Ma voix, et elles ne suivront pas un étranger." C'est vrai. Il... Ce berger connaît les cris et tout le reste pour faire agir les brebis.

[120] Et puis alors, nous sommes sortis de la ville, il y avait quelque chose d'étonnant, j'ai vu là un - un champ et, des hommes se trouvaient là tout autour, il y avait des ânes, des vaches et des cochons et des brebis et des chèvres, et toutes sortes d'animaux là. Et j'ai demandé : "Eh bien, qui sont ces gens-là?" Il a répondu : "Des bergers." J'ai demandé : "Un berger qui paît les ânes?" Et il a dit : "Oui oui." "Eh bien, ai-je dit, je pensais que lorsqu'on parle d'un berger on voit les brebis."

[121] Il a dit : "Non, 'berger' veut dire 'gardien, éleveur'." Et là dans votre pays, on les appelle des cow boys et des choses comme cela." J'ai dit : "Oh, je vois, un berger est un éleveur." - Oui. - Il surveille le troupeau.

[122] C'est vrai. Il a dit : "La chose étrange arrive la nuit, lorsqu'on - c'est frappant... Comme vous êtes un ministre, je pourrai vous dire quelque chose. Il a dit : "Lorsque la nuit tombe... C'est vrai, il fait paître chacun d'eux, il les conduit ici et là, et les aide, et veille à ce qu'elles prennent de bonnes choses pendant la journée. Mais lorsque la nuit tombe, les - tous les - les mulets, les ânes, et les - les chameaux et tout ce qu'il a, ça reste là dehors dans le champ. Mais il rassemble les brebis, et les conduit au corral."

[123] "Oh, ai-je dit, Seigneur, quoi que Tu fasses, fais de moi une brebis." Voyez? En effet, quand la nuit tombe, j'aimerais entrer dans la Bergerie, entrer à la porte, entrer par la Porte. Jean 17.7, ici, où plutôt - où plutôt Il a dit, "Je suis... Ou plutôt, 10.7, Il a dit : Je suis la porte de la bergerie. Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés. Moi, Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira, et trouvera des pâturages.

[124] Maintenant, "j'ai mis devant cette église, entre l'âge de Philadelphie et l'âge de Laodicée, une porte ouverte." Oh, comprenez-vous cela maintenant? Avez-vous bien mis et bien resserré votre casque de réflexion? Ecoutez donc, c'en est une bonne, je vous assure, c'est du miel sur le rocher; c'est juste extraire des pépites et les polir.

[125] Je suis la porte de la bergerie. Quelle est donc cette Porte qui a été mise? Souvenons-nous-en, depuis ce grand âge missionnaire des méthodistes, qui a balayé tout le pays avec le message de la sanctification... Luther avec la justification. Wesley suivit avec le message de sanctification. Et à la fin de l'âge méthodiste, à la fin, quand cela avait pris racine et avait commencé à devenir une grande organisation... Et quand n'importe quelle église...

[126] Maintenant, écoutez, c'est fort, mais j'aimerais que quelqu'un me montre un endroit où, en glanant dans l'histoire. Chaque église que Dieu a suscitée a suivi la voie de la Pentecôte, sans aucune organisation; et aussitôt qu'elle s'est organisait, elle mourait et ne se relevait plus jamais. Oh, on a bien continué à être membre, mais ils n'ont point eu de réveil. Le réveil de Luther ne s'est jamais relevé, et le réveil méthodiste ne s'est pas non plus relevé; le réveil pentecôtiste ne se relèvera pas non plus. Non non. Ils ont organisé cela, et Dieu avait dit au cours des âges de l'Eglise qu'Il haïssait cette chose-là - la doctrine des nicolaïtes.

[127] Rappelez-vous donc, nous ne parlons contre personne! De braves gens sont disséminés partout. Les brebis de Dieu sont dans tous ces endroits-là. C'est vrai! C'est vrai. Méthodistes, baptistes, quels qu'ils soient, c'est le peuple de Dieu, s'ils sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu. Ils sont le peuple de Dieu, mais les organisations les ont bloqués. Et ils ont porté des lettres de chez les méthodistes pour aller chez les baptistes, chez les campbellistes et autres, jusqu'à ce qu'ils - ils ont complètement usé leurs lettres, à force de les amener de lieu en lieu. Très bien.

[128] Comme le Seigneur l'a dit ici à la fin de cet âge : "Je suis la Porte de la bergerie." Or, quelle porte était ouverte concernant Jésus, juste entre ces deux âges? En 1906, vers l'époque où l'âge méthodiste, Dwight Moody et les autres quittaient la scène, il y eut une soudaine apparition des gens qui ont reçu le Saint-Esprit et qui parlaient en langues, et des choses revinrent dans l'église. C'est vers 1906, vers cette époque-là.

[129] Très bien, qu'arriva-t-il alors? Après que cela eut lieu, la chose suivante, vous savez, ils formèrent le vieux Concile Général, qui entra dans - qu'on appelle aujourd'hui les assemblées de Dieu (voyez?) à partir de cette église qui avait connu un chevauchement. Et qu'arriva-t-il alors? Il a mis une porte ouverte. Une porte ouverte.

[130] Maintenant, lisons donc cela, eh bien, prenons cela mot à mot tel qu'Il le dit, voyez. Voici... Voyons : Personne ne fermera... mis devant toi une porte ouverte. C'est de l'autre côté.

[131] Je connais tes oeuvres, voici : J'ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer...

[132] Une porte ouverte. Qu'était-ce? C'était la révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Pas comme une deuxième personne de la trinité, mais comme Dieu Lui-même fait chair, et habitant parmi nous. Et la révélation...

[133] Maintenant, si vous faites bien attention, juste dans une minute, lisons juste un peu plus loin fermer cela... tu as un peu de puissance... tu n'as pas renié Mon Nom...

[134] La première fois qu'on a donc fait mention du Nom depuis cet âge, ici. Ils avaient perdu Son Nom; et Luther est sorti avec un nom de vivant, pourtant il était mort, est-ce vrai? Père, Fils et Saint-Esprit. Voici revenir le Nom de Jésus, entre ces deux âges ici, entre les deux - la porte ouverte. Maintenant, c'est une révélation, sur ce qu'Il était, la Divinité, les révélations de Sa Divinité.

[135] Eh bien, c'est ce qu'Il a révélé au tout premier âge de l'église. Maintenant, observez. Comme Jean L'avait vu debout, les sept chandeliers d'or, Il Se tenait avec les mains tendues. Voici le premier chandelier, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, le septième, avec Ses mains tendues en forme de la croix. Il a dit : Je suis l'Alpha et l'Oméga, en d'autres termes, Je serai le Suprême dans le premier, Je serai le Suprême dans le dernier. La Lumière se lève à l'est et se couche à l'ouest. Ç'a été un temps lugubre et sombre, mais au temps du soir, la lumière paraîtra. La même puissance de l'Evangile qui s'était levée là d'un côté, à l'est, a brillé partout, et maintenant, de l'autre côté, à l'ouest : L'Alpha et l'Oméga, Je suis A et Je suis Z. Et dans sa main! Vous saisissez cela?

[136] Maintenant, qu'a-t-Il fait au premier chapitre de l'Apocalypse? Il a révélé Sa Divinité suprême à la première Eglise : Ephèse. Est-ce vrai? Mais, observez bien maintenant. A toutes ces églises qui passèrent, Il ne S'est révélé que dans Sa Divinité, sous Sa forme glorifiée, mais dans cette dernière-ci, Il est devenu Z, un retour au début originel une fois de plus. Voyez, le premier et le dernier, le premier âge, maintenant le dernier âge. En effet, Il a dit : "Je suis le premier et le dernier." Et...

[137] Mais vous dites : "Comment cela est-il arrivé? Quel est le type qui a dit cela?" C'était une révélation. Beaucoup d'entre vous ici ont reçu cela parce que son...?... Je vais dire quelque chose maintenant. Ecoutez, toute Son Eglise est bâtie sur les révélations divines de Lui-même. Est-ce vrai? Si vous ne croyez pas cela, allons dans Matthieu 16.18, vous verrez juste dans une minute que toute la révélation est bâtie sur Lui-même. Toute Son Eglise est bâtie sur les révélations de Lui-même. Maintenant, commençons ici au ...commençons, je dirai vers le verset 14. Alors ils répondirent : certains disent... Tu es Jean Baptiste... (La - la question était...) ... Et Jésus dit sur... la région proche de Césarée de Philippe, et demanda à Ses disciples, disant : Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme? (Verset 13, et c'est 16.13 maintenant) . Et ils répondirent...

[138] Maintenant observez. C'est ici le premier passage où Jésus en parle à l'Eglise, et dans l'Apocalypse, il y a le dernier.

[139] Et on lui répondit : certains disent que Tu es Jean Baptiste; d'autres, Elie; et d'autres encore, Jérémie, et autre... et - et ou l'un des prophètes. Il leur demanda... (tout le groupe) : Mais vous, qui dites-vous que Je suis? Simon Pierre prit la parole et dit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. (Oh! la la!) Et Jésus reprit la parole et lui dit : tu es béni Simon - Simon fils de Jonas... ce ne sont pas la chair et le Sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est au ciel. Oh! la la! "Tu n'as jamais reçu ceci d'un séminaire. Tu n'avais pas d'autre moyen pour recevoir cela, Simon fils de Jonas; le seul moyen par lequel tu as eu cela, était par une révélation spirituelle, qui t'a été donnée à partir du Ciel, que Je Le suis. Jésus dit : Si vous ne croyez pas que Moi, Je suis, vous mourrez dans vos péchés, c'est tout à fait vrai. Je Le suis. Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et sur ce Rocher, Je bâtirai mon église et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle. Qu'est-ce? La vérité spirituelle, spirituelle, spirituelle, la Parole du Seigneur. 141 Eh bien, nous trouvons que dans cette grande révélation que Dieu a donnée ici à l'Eglise en ces derniers jours, que Dieu a envoyée, et Il Se révèle - la Porte ouverte entre les deux âges. Ce n'était pas dans le - l'âge de Laodicée; ce n'était pas non plus dans cet autre âge-ci, l'âge de Philadelphie, mais c'était entre les deux, le chevauchement. En effet, le... Je vais vous le prouver un peu plus loin, et vous le comprendrez. Vous voyez? Nous allons développer cela, rendre cela si évident que vous ne manquerez pas de le voir, si vous voulez bien le voir. Voyez? Très bien. 142 Maintenant, la révélation de Sa Personne, c'est sur cela qu'Il a bâti Son Eglise. Combien savent que cela est donc vrai? Il a bâti Son Eglise sur la révélation de Sa personne. 143 Très bien. Maintenant qu'a-t-il dit? Nul ne peut fermer cela. Je connais tes oeuvres, voici j'ai mis devant toi une porte ouverte... Qu'est-ce que la porte ouverte? La révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ. Qu'est-ce qu'Il a dit à Sa première Eglise, ici, ici dans cet âge? Il a dit : Je suis Celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le Premier et le Dernier. Je suis le Tout-Puissant. Il a dit cela à trois reprises, Il s'est montré comme la Divinité à cette première Eglise, ici, avant qu'Il entre dans le dernier âge de l'Eglise. Il a dit : J'ai mis devant toi une porte ouverte. Si tu veux voir la révélation, la voici, c'est là-dessus qu'Il bâtira Son Eglise. Et, pour Lui, la seule façon de prendre Son Eglise, c'était de retourner à la révélation de ce qu'Il est. Certainement. 144 Ecoutez. Lorsque Abraham avait conclu une alliance - ou plutôt Dieu avait fait une alliance avec Abraham ce jour-là, lorsque ce dernier a demandé: "Comment ces choses se feront-elles étant donné que je suis vieux et mon seul héritier c'est - ce serviteur que j'ai ici, Eliézer de Damas?" Il a dit : "Je suis vieux et Tu m'as promis un enfant. Comment feras-Tu cela? Comment cela se fera-t-il?" 145 Et souvenez-vous qu'il s'est endormi, un profond sommeil s'est abattu sur lui comme cela arrive à chaque homme : la mort. Ensuite, il a vu passer devant lui une - une fournaise fumante; chaque pécheur mérite d'aller en enfer. Il tua une bête une génisse, une chèvre et un bélier, une tourterelle et un pigeon. Il n'avait point partagé la tourterelle et le pigeon. Et alors, cette petite Lumière blanche passa là devant, et Elle passa et repassa entre ces deux morceaux de l'animal qui était coupé, confirmant l'alliance avec Abraham. 146 Eh bien, au Japon, si par hasard il y avait un Japonais ici, vous savez comment on conclut une alliance au Japon? Ils se jettent du sel l'un à l'autre. Ils prennent un petit bol de sel, et ils s'assoient là, et se disent : feras-tu telle et telle chose? "Oui, je le ferai." Alors ils concluent une alliance, ils prennent du sel, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre, parce que le sel est un préservateur. Voyez? Très bien. Ils se jettent du sel l'un sur l'autre, c'est une alliance. 147 En Amérique, voici de quelle manière on conclut une alliance ici, nous disons : "Eh bien, feras-tu telle chose?" "Je le ferai." Et la chose suivante, vous savez, "tope là." C'est une alliance. 148 Mais là en Orient, une alliance étaient conclue de la manière suivante: ils écrivaient quelque chose, et rédigeaient un contrat, et du temps d'Abraham, on tuait une bête. Ils coupaient cette bête et se tenaient entre les deux parties, ils rédigeaient ce contrat et le déchiraient comme ceci, une personne prenait un morceau, et l'autre, l'autre morceau. Et ensuite, ils faisaient un serment selon lequel leurs corps seront comme le corps de cette bête morte s'ils manquaient d'observer ce contrat. Et alors, le seul moyen pour que ce contrat puisse jamais être... Vous ne pouviez jamais reproduire cela. On devrait avoir exactement la même chose, en joignant les deux parties ensemble. 149 Eh bien, qu'est-ce que Dieu montrait à Abraham qu'Il allait faire? Qu'Il prendrait la descendance d'Abraham, depuis Isaac jusqu'à Jésus; et Il L'a amené au Calvaire et là, Il L'a déchiré. Il a fait sortir de Lui l'Esprit, loin de Son Corps; Il a ressuscité le Corps et l'a mis à la main droite de la Majesté céleste en haut, et Il a renvoyé l'Esprit à l'Eglise. C'est cela l'alliance de Dieu. Il a déchiré cela, Il a séparé cela, nous avons l'Esprit, Lui a le corps. Et lorsque Cela sera rassemblé, l'Esprit qui est en nous s'unira à Lui comme l'Epouse. Amen. Aucune dénomination ne s'unira à Cela. Non non. C'est une naissance purement sans mélange, du Saint-Esprit. C'est tout. C'est l'alliance. 150 Bon, maintenant, nous trouvons qu'Il a dit : Je mets devant toi une porte ouverte. Et peu m'importe le nombre d'organisations formées par les hommes qui se lèvent ou les dénominations; même les portes de l'enfer ne peuvent pas fermer cela. La seule façon de vaincre cela, c'est de s'y joindre. C'est tout. Vous ne pouvez pas vous joindre à cela, ainsi vous devez y être né. C'est vrai. Il n'y a donc personne qui puisse arrêter ce message de la Divinité suprême et du baptême au Nom de Jésus-Christ. Les portes de l'enfer ne prévaudront jamais contre cela. 151 Vous direz : "Comment savez-vous que cela est vrai?" Cela est parfaitement en accord avec la Parole, et personne d'autre ne peut rien dire à ce sujet. Exactement. C'est la Parole. Il n'y a pas de passage où quelqu'un ait été baptisé au Nom du "Père, Fils et Saint-Esprit." 152 Ce grand saint Paul, l'ange d'Ephèse, a ordonné à chaque personne qui n'était pas baptisée, peu importe comment vous avez été baptisé, si vous n'avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il vous a ordonné de venir vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit : "Si un ange du ciel vient enseigner autre chose, qu'il soit maudit!" 153 Ainsi, vous pouvez voir ce que l'ange qui viendra en ces derniers jours, quel genre de message il va avoir lorsqu'il apparaîtra. Peut-être qu'avec cela nous allons en arriver jusqu'à lui. Mais je vous assure, lorsqu'il viendra, il prêchera le baptême au Nom de Jésus-Christ. Si vous ne croyez pas cela, venez demain soir, et laissez-moi vous le montrer dans les Ecritures. Il le fera certainement. Et la circoncision du coeur, les miracles divins et la manifestation de la puissance juste comme on en avait au jour de la Pentecôte, la véritable et originelle bénédiction de la Pentecôte reviendra à ce petit reste, pour l'emmener de l'autre côté. Ce contrat sera parfaitement tel qu'il était lorsqu'il avait été déchiré la première fois. 154 Oh, je L'aime. Je suis très content, très content, il me - me manque de termes pour exprimer cela. Je suis très content de ce que je peux dire : je suis l'un d'entre eux. Je suis très content. Je souhaiterais vraiment qu'il en soit de même de tous mes frères. Je souhaiterais vraiment amener mes frères et soeurs ici, mes précieux amis dans le monde, à voir cette glorieuse Chose. Je - je - je voudrais - c'est cela mon désir ce soir, Dieu sait cela, j'ai un petit garçon à élever, Joseph; et une petite fille, Sarah, et Rébecca; une aimable femme que je n'aimerais pas quitter; mais si j'étais sûr que mes frères à travers - les gens que je connais dans le monde, pourraient accepter Cela et croire Cela et être remplis du Saint-Esprit, je serais disposé à aller immédiatement. C'est tout à fait vrai. Voyez? Oh, si seulement je pouvais... Et vous ne pouvez pas... si vous parlez gentiment, les gens ont l'impression que vous essayez de placer quelque chose sur eux. Et - et il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est s'en tenir à la Parole et de L'établir là. C'est tout à fait vrai; tenez-vous-En à Elle. Oh, combien je L'aime. 155 La révélation de Lui-même, Sa Divinité suprême. Qu'a-t-Il fait de cela? Je ne peux tout simplement pas abandonner cela, de toute façon. Il a révélé cela à l'église d'Ephèse. Est-ce vrai? Et c'était lorsque la Lumière avait jailli pour la première fois, pour faire briller la Lumière chrétienne. Est-ce vrai? L'âge du Saint-Esprit avait commencé là-même, à Ephèse. 156 Et le prophète a dit qu'il viendrait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais qu'au temps du soir la lumière réapparaîtrait. Voyez cela? Voyez? Mais regardez, ce jour lugubre est passé là, toutes ces dénominations sombres ici et tout, mais dans les derniers jours, ici, là Il avait placé cette porte ouverte. Jésus a dit : "Je suis cette Porte." 157 L'avez-vous déjà entendu dire : "Je suis la Porte. Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière?" Voyez? L'avez-vous déjà entendu dire : "Etroite est la porte, et resserré le chemin?" Avez-vous déjà remarqué comment étroit est épelé é-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-t - N.D.T.] - l'eau. Oh. Un "étroit" signifie une eau, épelée comme cela. E-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-g-t - N.D.T.] Voyez? Etroit : c'est l'eau qui est le chemin. Et cette eau est la porte, et étroit est le chemin. Qu'est-ce que l'eau? La porte, l'entrée. Voyez, pour ouvrir... au Nom du Seigneur Jésus, c'est le chemin, par l'eau. Etroite est la porte, resserré le chemin, qui... Jésus... l'eau, c'est la porte au Nom du Seigneur Jésus, l'entrée. Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez, en regardant au Calvaire, le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous et pour vos enfants. 158 Certains parmi eux dirent : c'est seulement pour les apôtres. Pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. Cela - c'est tout. En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. La promesse est pour tout le monde, si vous venez de la façon dont l'ordonnance l'indique. C'est vrai. 159 Ne dites pas : "Eh bien, je me faufilerai par ce chemin." 160 Il y eut une fois un homme qui s'était faufilé là, vous savez, et qui entra par une autre voie. Savez-vous cela? Avez-vous déjà lu la parabole à ce sujet? Il y eut un homme qui s'était faufilé et était entré par une autre voie. Eh bien, en Orient, lorsqu'ils - ils étaient au souper de noces... Nous continuerons cela le matin, le souper de noces, un homme entra là, nous essayerons d'aborder cela le matin. J'allais en parler maintenant, mais laissons passer cela. Le matin donc, un homme était entré dans ce lieu, venant du souper de noces... ou plutôt pour le souper de noces... 161 Très bien. Etroite est la porte, resserré le chemin. L'eau, c'est la porte, l'entrée vers le Seigneur Dieu. 162 "J'ai mis la porte ouverte. J'ai les clés. Je suis celui qui peut l'ouvrir, Je suis Le seul qui peut révéler cela; J'ai les clés." Est-ce vrai? "Nul ne peut venir à moi, à moins que Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Personne ne peut être sauvé si ce n'est par Jésus-Christ, ce n'est pas par une église, par une organisation, par un évêque, un pape, c'est uniquement par Jésus-Christ. C'est Lui qui a la clé. Il est le seul qui puisse... Les clés de quoi? De David, dans le futur Millénium qui vient, là Il s'assiéra sur le Trône de David. "J'ai les clés de David. J'ouvre cette porte, et personne ne peut la fermer. Personne ne peut l'ouvrir sinon Moi, et personne ne peut la fermer devant Moi." 163 Comment cela se fait-il? Comment quelqu'un peut-il savoir qu'Il est le Christ avant qu'Il Se soit Lui-même révélé à cette personne? Voyez? Il Se révèle. Il a la clé. Il peut ouvrir cela ou le laisser. Voyez? J'ai la clé de la porte. Je suis la Porte. Je suis le Chemin. Je suis la Vérité. Je suis la Lumière. Oh! "Je suis l'Alpha, Je suis l'Oméga. Je suis le Premier et le Dernier. Je suis le Père. Je suis le Fils. Je suis le Saint-Esprit. JE SUIS!" Non pas "J'étais" ou "Je serai." JE SUIS CELUI QUI SUIS, c'est...?... le tout. JE SUIS, non pas "J'étais" ou "Je serai". JE SUIS, cela signifie la Présence vivante pour l'Eternité. Voyez? JE SUIS. "J'ai toujours été, Je serai toujours. Je suis maintenant, tel que J'ai toujours été, et tel que Je serai toujours." Voyez? Il - Il est vraiment le JE SUIS. 164 Il détient les clés de David pour le Royaume; personne ne peut fermer cela. Le verset 7 le prouve (très bien), Il a les clés de David, personne ne peut fermer. 165 Maintenant, voyons ce qu'est la prochaine chose, vite : car tu as un peu de puissance, oh, Il a dit à ce petit groupe ici : Tu n'as qu'un peu de puissance donc. Qu'est-ce que cela signifie? C'est juste comme un homme qui était mort, qui se secoue un peu, qui revient à la vie, qui se ranime un peu, qui revient à la vie. "Tu es sorti de ces vieux credos morts et tout, tu as commencé à venir un tout petit peu à la vie, tu te secoues, ou tu te réveilles un peu. Tu as un peu de puissance, mais J'ai mis devant toi une porte maintenant." 166 Aussitôt qu'ils sortirent du - du luthéranisme et du papisme, et de tous ces autres ismes, et - et du méthodisme et tout, Il a dit : "J'ai mis devant toi une porte; maintenant tu as un peu de puissance, que vas-tu faire à ce sujet? Elle est mise devant toi , tu peux entrer ou sortir, l'un ou l'autre selon ta volonté, la porte est mise devant toi. Tu as un peu de puissance, revenant à peine à la Vie, tu ne fais que commencer... 167 Ainsi en était-il de l'Eglise primitive. Remarquez qu'à la fin de l'âge de Laodicée, on est retourné une fois de plus aux oeuvres. Maintenant, vous remarquez ici, pour - pour vous montrer que cette église se trouve entre ces deux, si vous entrez dans l'âge de Laodicée ou l'âge de l'église de Laodicée: "Je connais tes oeuvres", juste à la fin de l'âge de Laodicée. Qu'est-ce? Tes oeuvres, et là où se trouve le trône de Shama. Qu'était le trône de Shama? Voyez, ils sont retournés tout droit dans une dénomination, une fois de plus. 168 Vous, les Assemblées de Dieu, vous, les pentecôtistes unitaires et l'Eglise de Dieu, Oh, Oh, ne voyez-vous pas, frères, ce que vous avez fait? Vous êtes retournés directement à la chose que Dieu détestiez, vous avez brisé la fraternité. Considérez les Assemblées de Dieu. Certains des plus braves gens au monde sont dans ces Assemblées de Dieu; considérez l'Eglise pentecôtiste unie, des gens tout aussi braves que ceux que vous ayez jamais rencontrés dans votre vie. 169 Considérez l'église de Dieu, mais à cause de ces organisations, ils se disputent, se querellent, se disputent les uns les autres, et ils se qualifient de perchoirs de buses et de tanières de rats. Eh bien, c'est un déshonneur. La seule chose que Dieu hait, c'est de voir la discorde être semée parmi les frères. C'est vrai. Et ces organisations, c'est ce qui provoque cela. Elles sèment la discorde parmi les frères. Et nous devrions monter sur la brèche et dire : "Nous sommes frères." Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un dans l'espérance et la doctrine (la doctrine de la Bible) Un dans la charité. 170 J'aime ce vieux cantique : "En avant, soldats chrétiens." Oui oui! 171 La fin des laodicéens, ils sont une fois de plus retournés aux oeuvres, ou plutôt les dénominations pentecôtistes sont retournées à la dénomination. Prenons le verset 15, j'ai ici : "Verset 15 de l'Apocalypse 3", et voyons si cela est vrai. Apocalypse 3, et - et ou voyons si j'ai bien noté cela. Apocalypse, oh, non non, je - je me suis trompé, c'est le verset 15 de ce même chapitre, cela montre la même chose ici. Oui. Oui oui. Je connais tes oeuvres, que tu n'es ni froid ni chaud. 172 Je connais tes oeuvres. Il a montré qu'ils sont retournés à leurs premières oeuvres une fois de plus, ils sont retournés avec leur puissance et ils sont retournés aux dénominations pentecôtistes, le verset 15 du - du même chapitre. Très bien. 173 Entre les deux âges, ils ont un peu de puissance, entre les deux âges nicolaïtes, dénominationnels et doctrinaux, eh bien, lorsque les luthériens se sont formés, ils sont rentrés dans le nicolaïsme, les grands archevêques et autres; puis ensuite vint Wesley, et ils ont institué l'archevêque de Canterbury, et tous ces différents grands...?... cela dans les églises et le reste, et dans cet âge. Ensuite, ici, au temps des pentecôtistes, ils sont encore retournés droit à la même chose, toutes leurs grandes dénominations, la doctrine des nicolaïtes. Mais entre ces deux âges, Il a ouvert la porte et Il donne à l'église un peu de puissance pour revivre assez jusqu'à ce que cela secoue Sa tête, observez là-bas, voyez où cela était, et recevez la révélation. Retournez et voyez n'importe quoi qui est mis par terre, vous savez, et la première chose, vous savez, il commence à secouer la tête et il regarde tout autour et secoue la tête. 174 A propos, hier soir j'ai fait un rêve à ce sujet. Charlie, je pensais avoir tiré sur un écureuil et l'avoir fait tomber d'une branche d'arbre. Et j'ai vu là une vieille femme, oh, elle était fâchée contre moi, elle s'apprêtait à venir m'attraper. Et cet écureuil avait une petite ficelle blanche au cou, et ce petit animal gisait là; et il secoua la tête à deux ou trois reprises, il m'a regardé, et a détalé aussi vite que possible, et il est directement retourné dans les bois. 175 Vous savez, il se peut que cette vieille femme représente l'église, n'est-ce pas? Elle essayait de me donner un coup de poing. Je me suis échappé d'elle je ne sais comment. Et... mais oh, juste une petite lumière, mais assez pour savoir... Je sais que j'ai pris la route, elle allait me tailler en pièces-là et j'ai très vite tourné ma Ford, qui avait une remorque à l'arrière, et j'ai fait basculer le tout et j'ai filé sur l'autre chemin, pour l'empêcher de m'attraper. Je me suis échappé de justesse... 176 Eh bien, il te reste un peu de puissance, ainsi tu veux utiliser cette puissance pour faire effectivement volte face entre les deux dénominations. Avez-vous remarqué : elle a gardé Sa Parole? Observez le verset suivant, ici maintenant: Tu as peu de puissance, et tu as gardé ma Parole... 177 Garder Ma Parole, c'est ainsi qu'ils obtenaient la puissance. C'est ainsi qu'ils ont reçu la révélation. Celle qui s'était emparée de la Bible, lorsque Martin Luther avait imprimé la Bible, et Elle a parcouru l'âge de Wesley et autres, ils s'en sont emparés et ils ont gardé la Parole; ils ont vu la révélation de Jésus-Christ comme étant Dieu fait chair parmi nous, et le baptême d'eau au Nom de Jésus, ainsi, ils sont entrés directement dans la chose. Voilà. Ils - ils ont alors reçu Son Nom. Voyez? Eh bien, c'est tout aussi clair que - plus clair que lire le journal. Voyez? Juste... Vous ne pouvez pas renier cela, car cela est représenté ici même dans la Bible, et ça se trouve Ici même et nous avons... c'est l'histoire. C'était exactement là que l'église de la Pentecôte a commencé, a tiré son nom, vers 1908, 10, 12, quelque part là, c'est là qu'elle a commencé à déchoir. 178 Maintenant donc, très bien : Et tu n'as pas renié le Nom... 179 Tu n'as pas renié Mon Nom... Eh bien, j'aime cela. Il a les - Il a les clés de David maintenant; Il peut garder Sa Parole et - et vous faire entrer dans le Royaume. Son Nom a été révélé. Ils sont sortis de l'église qui avait le nom "d'être morts", et maintenant ils sont entrés dans l'église ayant le Nom qui a la Vie. Voyez? Ils sont sortis de la "mort" : Père, Fils et Saint-Esprit. "Le nom du Père, Fils et Saint-Esprit", cela n'a même pas de sens. Voyez, cela a été donné là pour que ça soit révélé. Tout Son Livre est écrit sur base de la révélation. C'est ce qu'il est, Il se révèle. 180 Eh bien, Il a dit : "Allez baptiser les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Matthieu 28.19. Eh bien, lequel de ces noms allez-vous utiliser? Eh bien, la plupart des trinitaires baptisent "au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit." Cela n'est même pas scripturaire. Demandez à n'importe qui, voyez si ce n'est pas... C'est au Nom, au singulier, non pas aux noms : nom du Père, Fils, Saint-Esprit. Voyez? Très bien. Père, ce n'est pas un nom; Fils, ce n'est pas un nom; Saint-Esprit, ce n'est pas un nom. Ainsi, qu'est-ce? Quelque chose de mort. Il n'y a pas de noms pour cela. Mais par ces titres morts... 181 Cela apporte la révélation par la Vie de Christ. Et Pierre doit avoir eu le... Il se tenait là avec les clés du - du Royaume des Cieux en mains. Et le Royaume, c'est le Saint-Esprit. Cela pendait sur son côté, les clés du Royaume. En d'autres termes, la révélation. En effet, Jésus le lui avait dit. Ô frères, ne voyez-vous pas cela? C'était Pierre qui était béni avec la révélation de la Vérité. Et il se tenait juste là et il a entendu Jésus dire : "Allez donc et faites de toutes les nations les disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." 182 Pierre se retourna et dit : "Seigneur, j'ai certainement les clés ici. J'ai la révélation de ce que cela signifiait. En effet, je sais que Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom et Saint-Esprit n'est pas un nom, mais je connais bien ce Nom. Ainsi, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ." Amen. ...?... C'est vrai. 183 Eh bien, c'est juste comme si vous lisiez une histoire d'amour. Et vous... C'est le dernier livre de Matthieu, la dernière partie de Matthieu. S'il vous est arrivé de prendre une histoire d'amour, certaines d'entre vous, les dames... Je sais que vous ne le faites pas; vous ne voudriez certainement pas le faire; non non. Voyez?) Mais si vous le faisiez lorsque vous étiez une pécheresse (voyez?), vous preniez l'histoire là dans le... Vous savez, lorsque vous étiez une jeune fille, vous preniez cette histoire qui disait : "Jean et Marie vécurent heureux par la suite." Hein! Qui est Jean et qui est Marie? Eh bien, vous n'avez qu'un moyen de savoir qui est Jean et qui est Marie, c'est d'aller au début du livre et de lire cela. Est-ce vrai? 184 Eh bien, alors dans le dernier livre de Matthieu, le dernier verset, Jésus a dit : Allez donc, faites de toutes les nations les disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, enseignez-leur à garder tout ce que je vous ai prescrit. Eh bien, si - si Père n'est pas un nom, et si Fils n'est pas un nom, et si Saint-Esprit n'est pas un nom, nous ferions mieux d'aller au début du Livre. Voyez? Maintenant, si nous retournons au début du Livre, le premier chapitre de Matthieu, vous trouverez cela. 185 J'aimerais donner cette petite illustration car il se peut qu'il y ait ici quelqu'un qui n'a jamais vu cela. Observez ceci. Ceci, c'est le Père; Ceci, c'est le Fils, et ceci, c'est le Saint-Esprit. Maintenant, suivez attentivement! Père, Fils, Saint-Esprit. C'est ce que Jésus a dit dans Matthieu 28.19. Est-ce vrai? Père, Fils, Saint-Esprit. Eh bien, qui est Celui-ci? Le Père. Ecoutez, classe. Père, Saint-Esprit, Fils. Maintenant, qui est Celui-ci? Le Saint-Esprit. Qui est-Celui-ci? [L'assemblée répond : "Père." - N.D.E.] Qui est celui-ci? [L'assemblée répond : "Fils." - N.D.E.] Fils. Très bien. Eh bien, Celui était le Père de qui? De Jésus-Christ. Est-ce vrai? 186 Maintenant, Matthieu, chapitre 1, verset 28, lisons cela. Nous prendrons l'histoire d'amour maintenant et nous verrons ce qu'elle dit. Nous allons voir qui - qui est cet homme qui était ce - de - ce qu'Il disait : "Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Très bien. Maintenant, le premier chapitre de Matthieu commence avec la généalogie : "Le Livre de généalogie de Jésus-Christ, le fils de David, le fils d'Abraham. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob..." 187 Et ainsi de suite, ainsi de suite, ainsi de suite jusqu'à ce qu'on arrive au - au verset 18. Eh bien, vous voyez, vous continuez jusqu'ici, au verset 17: Et il y a donc en tout 14 générations depuis Abraham jusqu'à David; et de David jusqu'à la déportation à Babylone... 14 générations, et... de la déportation à Babylone jusqu'à Christ, il y avait 14 générations. Or, voici comment arriva la naissance de Jésus-Christ. Lorsque... Marie sa mère était fiancée à Joseph... 188 Etes-vous en train de lire avec moi? Ecoutez attentivement : lorsque... Marie sa mère était fiancée à Joseph,... elle se trouva enceinte... avant leur union, elle se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père. 189 Est-ce comme ça que ça se lit? Elle se trouva enceinte par la vertu de qui? [L'assemblée répond : "Du Saint-Esprit." - N.D.E.] Bien, je pensais que quelqu'un avait dit que ceci était Son Père. Eh bien, si le Saint-Esprit est une personne, et que le Père en est une autre, alors Il avait deux pères. Vous comprenez cela? Qu'est-ce que vous avez? Un enfant illégitime. "Oh, dites-vous, ils se sont tout simplement trompés et ont commis une erreur d'impression là." Très bien. Et Joseph, son mari, qui était un homme juste, et qui ne - qui ne voulait pas la diffamer publiquement... se proposait de la répudier secrètement. Mais pendant qu'il y pensait, voici que l'ange du Seigneur lui apparut en songe et lui dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du [L'assemblée répond : Du Saint-Esprit - E.D.] 190 "Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou trois témoins." Hein? Le Saint-Esprit était Son Père. Eh bien, Il a dit que Dieu était Son Père. Maintenant, s'ils sont deux personnes distinctes, lequel était Son Père? Hein? Voyez où vous en arrivez. Vous restez tout simplement suspendu là au milieu, à mi-hauteur. Voyez? Eh bien, vous devez dire que le Saint-Esprit est Dieu Lui-même! C'est le Saint-Esprit qui est Dieu. (Eh bien, vous en avez donc deux au lieu de trois) Très bien. Très bien, verset 21 : 191 L'enfant qui est conçu en elle... (Qui a mis... Par la vertu de qui a-t-elle conçu? Du Saint-Esprit! Très bien.) Et Elle enfantera un fils et tu lui donneras le nom... (Nom) ... JESUS; car Il sauvera son peuple de ses péchés. ... Tout ceci arriva... maintenant, tout ceci arriva afin que soit accompli ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant : Voici une vierge concevra et elle enfantera un fils, et on l'appellera Emmanuel, ce qui veut dire Dieu avec nous. 192 Quel était Son Nom? Eh bien, qui sont Jean et Marie, qui ont vécu heureux par la suite? Quel est le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit? Lorsque Jésus naquit sur terre, Il était Christ le Seigneur. Lors de Sa circoncision, huit jours plus tard, Sa mère Lui a donné le Nom et Son "père" Lui donna le Nom de Jésus. Il était Jésus-Christ, donc le Seigneur Jésus-Christ. 193 Il était Seigneur. Lorsqu'Il naquit, Il était Christ le Seigneur. Et ensuite, lorsqu'Il a reçu Son Nom de Jésus, cela a fait de Lui Jésus-Christ le Seigneur. C'est exactement ce qu'Il a révélé à Pierre; Il connaissait qui était Jean et Marie, lorsqu'Il a dit : "Allez baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit." Ainsi, cela pouvait être révélé parce que Jésus savait que Pierre avait le don des révélations. Il savait, en effet, que cela lui avait déjà été révélé d'En haut par l'Esprit. Et quand Dieu voit qu'un homme peut recevoir de révélations d'En-Haut, Il peut avoir confiance en cet homme, Il peut faire quelque chose avec lui; lorsque cela lui est révélé, en effet, Il a dit que personne ne peut révéler ceci, si ce n'est Son Père. C'est Dieu seul qui peut révéler cela, et Il savait que Pierre est - était en contact avec l'Esprit. 194 Ainsi, il... Pierre connaissait la révélation, puis, il est parti et il a dit : Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés! 195 Eh bien, quelques jours avant cela, Jésus avait dit à Pierre (en même temps qu'Il lui donnait la révélation de qui Il était ) sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle. "Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et Je te donnerai les clés (Oh), les clés du Royaume. Je te donnerai les clés. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux." 196 Alors le jour de la Pentecôte, à l'inauguration de l'Eglise, dix jours après que Jésus eut dit : "Allez et baptisez au - au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit", Pierre par la révélation spirituelle a su qu'un nom comme "Père, Fils, Saint-Esprit" n'existait pas. Eh bien, personne d'autre n'y avait pensé avant l'âge catholique. Et toute personne qui a été baptisée au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit" a été, à vrai dire, baptisée selon la foi catholique, c'est vrai, et non du baptême chrétien, jamais sa...?... 197 Eh bien, le jour de la Pentecôte, ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils parlaient en langues, et - et ils agirent comme s'ils étaient ivres. Et ils étaient ivres, ils étaient ivres du Vin doux, du Vin doux qui était venu du Ciel, du Canaan d'En-Haut. Et pendant qu'ils étaient tous en train de crier, de pousser des cris, et de se comporter comme s'ils étaient ivres et ainsi de suite, Pierre se leva du milieu d'eux, et dit aux gens qu'ils n'étaient pas ivres, mais qu'ils étaient - ils étaient... que ceci était ce que le prophète avait annoncé, à savoir, qu'Il déverserait Son Esprit. 198 Et maintenant, ils - ils demandèrent : "Hommes frères, que pouvons-nous faire? Hommes frères, que pouvons-nous faire?" C'est cela la question. "Comment obtiendrons-nous cela? Qui a les clés?" 199 Viens ici, Simon. C'est toi qui as les clés; tire-les de ton côté. Que vas-tu dire? Eh bien, souviens-toi, Jésus-Christ a dit : "Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Si tu délies cela sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. S'Il est Dieu, Il doit tenir Parole." 200 Eh bien, vous prêtres catholiques, montrez-moi votre pardon des péchés. Un prêtre catholique m'avait demandé autrefois, disant : "Jésus n'a-t-Il pas dit : 'Ceux à qui vous pardonnez les péchés, ils leur seront pardonnés'?" - 'ai dit : "Il l'a dit." - Celui à qui vous retenez les péchés, ils lui seront retenus? - Oui! 201 Celui à qui vous pardonnez, il sera pardonné; celui à qui vous ne pardonnez pas il ne sera pas pardonné. 202 J'ai dit : "C'est exactement ce qui est dit." 203 Il a dit : "Alors, Jésus n'a-t-Il pas donné à Son église, et c'est nous qui sommes Son église, le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre?" 204 - Certainement qu'Il l'a fait. J'ai dit : "Eh bien, si vous leur pardonnez de la même façon qu'Il leur pardonne, je marcherai avec vous." Oui. J'ai dit: "Comment leur ont-ils pardonné? Est-ce qu'ils leur ont dit : 'Allez faire une neuvaine, ou autre chose, ou comme vous le faites?'" Non non. 205 Pierre a dit : "Repentez-vous." Amen. Voilà la clé : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit." La clé a fait "clic" sur la terre, et elle a fait "clic" dans les Cieux, c'est cela. 206 C'est pourquoi lorsque Paul a rencontré certaines personnes qui avaient déjà été baptisées par le même homme qui avait baptisé Jésus, il leur a demandé : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" 207 Ils ont répondu : "Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit." 208 Il a dit : "De quel..." Prenez le mot Grec, il a dit : "Comment avez-vous été baptisés?" 209 Ils ont répondu : "Du baptême de Jean." 210 Il a dit : "Cela ne marchera plus. Les Cieux sont effectivement fermés. Vous devez venir pour vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ." 211 Ayant donc entendu cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et lorsqu'ils le furent, Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, alors ils parlaient en langues et prophétisaient. 212 Oh, frères, c'est le retour au commencement. C'est exact. C'est la "Porte ouverte" qui a été mise ici même. Géographiquement, c'est correct. Les lumières du soir et chaque passage de l'Ecriture, dans la Bible, conduisent tout droit vers cela. 213 Nous pouvons nous tenir ici pendant des heures, et nous avons encore quinze minutes avec environ trente-cinq différents commentaires à faire ici. Ainsi donc, nous aborderons cela le matin, si nous n'arrivons pas à le faire ce soir. Très bien. 214 ... et nul ne fermera cela; car tu as peu de puissance et pourtant tu as gardé ma parole... (Ça va?)... et tu n'as pas renié mon Nom. 215 Voilà! Tu n'as pas renié mon Nom. Le Nom a été révélé. Ils se sont éloignés de cette vieille dénomination morte de Sardes, et ils sont entrés dans l'Eglise vivante. 216 Eh bien, prenons le verset 9. Maintenant, suivons donc avec attention, nous allons entrer dans quelque chose de très dangereux. Voici, je te donnerai ceux de la synagogue de Satan qui se disent Juifs, et ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir se prosterner à tes pieds, et connaître que je t'ai aimé. 217 Voilà donc de quoi prendre toute la nuit. Suivez. Que sont-ils donc? Ceux à qui Il parle, ceux qui avaient trouvé Son Nom après tout ce temps-ci, ici, qui étaient entrés par la "Porte ouverte", Jésus-Christ, et qui avaient la Parole de Vie et qui étaient remplis du Saint-Esprit. Et maintenant Il leur dit: "Il y en a parmi vous qui sont de la synagogue de Satan." 218 Eh bien, mon frère, veuillez tout simplement retourner à - à Pergame, dans Apocalypse 2.13, juste une minute, et permettez-moi de vous montrer là ce que cela est réellement : la dénomination Je connais tes oeuvres et là où tu demeures, là est le trône de Satan... 219 Voilà. Ce... laodicéen - ou, je veux dire, l'âge de l'église des nicolaïtes, où ils ont formé une dénomination... Et observez, pour vous montrer qu'ils étaient une église, une synagogue, une église, une église de dénomination (Oh, frères.) une synagogue de Satan. Alors, les oeuvres de la dénomination, c'est du diable! Non pas les chrétiens, donc, rappelez-vous, ce sont des chrétiens, mais la dénomination elle-même. Très bien 220 Maintenant, avez-vous remarqué qu'Il a dit : "Vous avez ces gens parmi vous qui se disent Juifs, mais vous les avez trouvés menteurs." 221 Eh bien, rappelez-vous le grand ange... Maintenant à qui il parle? Cette dernière église, cette porte ouverte entre les deux églises. 222 Maintenant, le premier âge de l'église a été enseigné par qui? Paul. Eh bien, allons dans Romains 2.29, et voyons ce que c'est qu'un Juif, afin que vous soyez bien rassurés que ce - ce n'est pas mon opinion personnelle là-dessus. Romains chapitre 2 verset 29, de Romains. Très bien, nous y sommes : "Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision, c'est celle du coeur, selon l'esprit, et non selon la lettre. La louange de - la louange de ces Juifs ne vient pas des hommes, mais de Dieu." 223 Qu'est qu'un - qu'est-ce qu'un Juif? Un chrétien rempli de l'Esprit, du Saint-Esprit. Je sais que vous êtes ici, après cet âge de la sanctification qui prétend avoir le Saint-Esprit, mais... c'est Lui qui a dit cela, pas moi. Ils prétendaient avoir le Saint-Esprit sans que les signes les accompagnent, mais Il a dit que ce sont des menteurs. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. On ne peut pas Le faire mentir! Oh, frères. Cela vous aveugle sans cesse. Voyez? Oh! la la! Je vais... Voici, Je te donnerai ceux de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs... (ceux qui disent qu'ils sont des chrétiens remplis de l'Esprit, qui disent... la synagogue, l'organisation, Je te donnerai ceux qui prétendent avoir reçu le Saint-Esprit et tous qui s'organisent - qui se sont organisés là. Pourtant, ils n'ont même pas reçu la révélation. Voyez? Très bien) ...Je dirai, ceux qui se disent Juifs... (ou chrétiens), et qui ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir... se prosterner à tes pieds et connaître que je t'ai aimé. 224 Juste à ce point, je pourrais faire une entrée dans le message du matin. C'est la vierge endormie, là même. Pouvez-vous voir cela? Quand cela a-t-il eu lieu? Au temps de la fin. Oh, lorsqu'elles sortirent... Voilà les... Voyez? Elles étaient justifiées par la foi, sanctifiées... Justifiées au travers du message de Luther, sanctifiées par ici, mais elles ont manqué la porte ouverte. Voyez-vous cela? Justifiées par la foi au travers de Luther. Sanctifiées au travers de l'âge de Wesley... 225 Beaucoup de ces précieux nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes wesleyens et les autres, eux tous mènent une bonne vie, une vie pure et sanctifiée, et ils pensent qu'ils ont le Saint-Esprit; ils entendent quelqu'un parler en langues ou autre chose, ils se rient de lui, ils se moquent de lui, et ils disent que c'est du diable. Frère, vous avez scellé votre condamnation lorsque vous avez fait cela. Vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, cela est impardonnable. 226 Eh bien, vous dites, nous sommes de la première église. Peu m'importe à combien d'églises vous appartenez! Cela n'a rien à faire avec la Parole de Dieu à Laquelle il ne faut rien retrancher ni rien ajouter. C'est vrai : "Les synagogues de Satan." 227 J'espère que je ne blesse pas vos sentiments. Je - je déteste vraiment de parler comme cela, mais il - il y a quelque chose en moi qui me pousse à le faire. Je ne sais pas pourquoi je le fais. Mais je... Vous savez que je n'aime pas faire cela. Je me sens vraiment drôle lorsque je dis cela, mais je dois pourtant le dire. Il y a quelque chose là à l'intérieur qui me fait dire cela. J'ai toujours détesté de tailler les femmes en pièces. Je - je sens comme si... Une femme peut pleurer, et j'aurai un sentiment terrible. Je - je déteste vraiment de tailler les femmes en pièces, mais il y a quelque chose en moi qui me pousse à le faire. Voyez? Une femme immorale (Oh, un homme), je ne peux tout simplement pas supporter cela. En effet, il y a quelque chose au-dedans de moi qui me fait dire cela, le Saint-Esprit. 228 Et je regarde ici dans la Parole et je me dis : "Seigneur, si j'ai tort montre-le moi. Ne me laisse pas faire cela en y allant simplement comme cela. Les gens ne voudront pas... Je ne voudrais pas... J'aime les gens. Tu sais que je les aime. Ne me laisse pas blesser les sentiments de qui que ce soit. Ô Dieu, Tu sais que je ne voudrais pas faire cela." 229 Mais le Saint-Esprit se lève et dit : "Tiens-toi sur cette Parole. Reste là! Reste là. Reste là même sur cette Parole." Et je dis : "Oui, Seigneur. Si cela... Tu es mon meilleur ami, Tu es le seul que je... Tu es mon vrai ami qui va à - le seul qui va m'aider lorsque cette vie s'en ira, ainsi je me tiendrai juste avec Toi à ce moment-là, Seigneur." 230 Voici, j'en arrive. Je n'ai pas l'intention de vous blesser, mais s'il vous plaît, ne me comprenez pas mal lorsque je taille ces organisations et tout en pièces. Bien avant que je ne sache rien à ce sujet, toute ma vie durant, j'ai taillé cela en pièces, je n'avais jamais cru cela. C'est pourquoi je ne me suis jamais attaché à cela. Oui. Très bien. 231 Merci Seigneur pour m'avoir gardé loin de cela. Voici, je te donnerai ceux de la synagogue de Satan, qui se disent ... (remplis de l'Esprit) ... et qui ne le sont pas, mais qui mentent; je vais les faire venir se prosterner à tes pieds... 232 Ne vous rappelez-vous pas le moment où la vierge endormie s'est réveillée? Eh bien, rappelez-vous bien, comment l'a-t-on appelée? Il en y avait dix qui allèrent à la rencontre de l'Epoux. Est-ce vrai? Cinq étaient sages, elles avaient de l'huile dans leurs lampes. Combien savent ce que l'huile signifie dans la Bible? L'Esprit. Eh bien, personne ne pouvait dire : "Vous n'êtes pas sanctifiées, et je ne suis pas..." Elles étaient toutes sanctifiées, chacune d'elles. Toutes sanctifiées; mais cinq étaient assez sages pour avoir la sagesse de la révélation, pour saisir cette Porte (voyez?), pour être remplies de l'Esprit. Elles avaient de l'huile dans leurs lampes, et les autres n'avaient pas d'huile. Et lorsqu'elles se sont réveillées, voici qu'elles sont allées auprès des autres et elles ont dit : "Oh, donne-moi un peu de ton Saint-Esprit, l'huile. Donne-m'en un peu." 233 Elle a dit : "Oui, je suis désolée, soeur; j'en ai juste assez pour moi-même. Je n'en ai certainement pas de réserve." 234 Ainsi... Et pendant... Elles ont dit : "Allez beaucoup prier." Et pendant que les autres étaient parties pour en chercher, l'Epoux vint et elles entrèrent aux noces; et ces autres furent laissées dehors, où elles passèrent par la période de tribulation de... Suivez attentivement, quelques versets de plus, et vous verrez qu'elles vont directement passer par la période de tribulation. Vous voyez? 235 Eh bien, celles qui sont endormies, nous aborderons cela le matin. Oui, je crois que nous ferions mieux d'attendre cela un petit peu, parce que nous allons arriver ici maintenant, juste le temps (très bien) de terminer. 236 Eh bien, voyons : "Voici je vais... On les a trouvés menteurs" (c'est qu'ils n'ont pas le Saint-Esprit.) 237 Encore une petite chose ici, s'il vous plaît, pendant que nous sommes tous ensemble. Judas Iscariot, comme je l'avais dit hier soir, était le fils de la perdition. La Bible dit qu'il était né fils de la perdition. Alors, lorsqu'il... Et Jésus-Christ était né Fils de Dieu. Ainsi, Dieu vivait en Christ. Est-ce vrai? Le... Satan vivait dans Judas. Si Lui était le Fils de Dieu, né Fils de Dieu, le Fils de Dieu incarné, alors Satan était né le fils de la perdition; il était l'incarné - le fils de la perdition, Satan, le diable. 238 Eh bien, si vous remarquez bien, il s'est joint à Jésus et est devenu l'un d'eux. Vous voyez? Eh bien, la raison pour laquelle il a fait cela, c'était pour causer cette séduction, afin qu'il puisse s'introduire dans l'église aujourd'hui. Eh bien, Jésus a dit : ces synagogues sont de Satan. Oh! la la! Cela était-il frappant? Ce sont des synagogues de Satan! C'est Judas qui prétend être un chrétien. 239 Quel était l'objectif principal de Judas? C'était l'argent. Ce qui attire le plus dans beaucoup de ces activités aujourd'hui, c'est l'argent. Considérez les assemblées de Dieu, Ils construisent des bâtiments de six millions de dollars ici, et ils enseignent que la Venue du Seigneur est imminente. Oh, les bombes sont dans les hangars pour nous faire sauter, ils construisent un bâtiment de six millions de dollars. Oh! la la! Bien, riches et n'ayant besoin... Nous aborderons cela demain soir donc, le Seigneur voulant. 240 Eh bien, remarquez ici. Oh, regardez comment les églises sont grandes, ces grandes organisations. Elles mettent leur argent en commun et... oh! miséricorde! Ils sont tout simplement devenus des multimilliardaires, et ils ont même de ces associations de crédit et de prêts mutuels entre eux et tout, et ils se prêtent de l'argent et tout, les églises. Frères, à mon avis, cela n'a même pas l'air apostolique. 241 Pierre a dit : "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai..." Donnez-moi Cela, et prenez tout votre argent. C'est vrai. "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai, je te le donne, au Nom de Jésus-Christ..." C'est ce qu'il avait : la révélation sur Cela. "Je te le donne, au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche." 242 Très bien. Maintenant, nous voyons ici qu'ils étaient les "synagogues de Satan". Eh bien, comment ont-ils pu l'être? Eh bien, lorsque Judas est venu... Maintenant écoutez. Presque au moment où Jésus est apparu sur la scène, Judas est apparu sur la scène. Voyez-vous cela? Et presque au moment où Jésus quittait la scène, Judas quittait la scène. Presque au moment où le Saint-Esprit est revenu sur la scène, une fois de plus, Judas est venu sur la scène, l'esprit de l'antichrist pour opérer aussi dans les fils de la rébellion, qui ne se soucient pas de la Bible, mais qui se soucient de la - de la dénomination. Voyez? Et ils se sont fait une synagogue. Et Jésus a dit ici que c'est la synagogue de Satan. Où? Placée là dans cet âge-ci. Comment ceci a-t-il commencé là-bas? Par une organisation. C'est la même chose que cela a fait ici. Une synagogue de Satan. Vous comprenez cela? 243 La synagogue de Satan, a-t-il dit, ceux qui prétendent être remplis du Saint-Esprit. Eh bien, comment ont-ils pu dire cela? 244 Judas, lorsqu'il était ici sur terre, a rencontré Jésus, il a confessé qu'il était un croyant en Jésus, et il est devenu le trésorier, il gardait tout l'argent. Est-ce vrai? Vous savez cela vous tous. Eh bien, s'il croyait en Jésus-Christ, c'est qu'il acceptait (faussement) la justification. Est-ce vrai? Dans Romains 5.1 : "Etant donc justifiés par la foi..." C'est vrai. Très bien. 245 Alors, autre chose, dans Saint Jean 17.17, Jésus les a sanctifiés par la Vérité. Il a dit : "Ta Parole est la Vérité", et Il était la Parole. 246 Et Il leur a donné l'autorité sur les esprits impurs, pour aller tenir des services de guérison, chasser les démons et - et faire toutes sortes de miracles. Et lorsqu'ils sont revenus, Judas était avec eux... Maintenant observez, les nazaréens, les méthodistes wesleyens... Ils sont revenus, se réjouissant, ayant une grande allégresse, et louant Dieu , poussant des cris parce que les démons leur étaient soumis. Et Jésus a dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre de Vie." 247 Et souvenez-vous, Judas était l'un d'eux. Voyez? Il pouvait séduire l'église jusqu'à ce point-là. Il avait bien évolué dans leurs rangs, vous savez, mais lorsqu'on en arriva à la Pentecôte, il montra ses couleurs. C'est exactement ce qu'il a fait dans l'église primitive, dans l'église méthodiste, et ce qu'il a fait dans l'église luthérienne, ce qu'il a fait dans l'église nazaréenne, et les églises de Dieu et les autres, il est allé jusqu'à la sanctification; quand on en est arrivé au baptême du Saint-Esprit pour parler en langues, et avoir des signes et des prodiges, ils ont condamné cela. 248 Ils suivront la voie de la guérison divine pour vous. Assurément, Judas l'a aussi fait. Voyez? Mais lorsque... Il y a beaucoup de guérisons divines qui sont en dehors de la voie aujourd'hui, frère; se tenir debout deux heures durant à dire : "Votre récolte va brûler si vous ne donnez pas chacun soixante dollars ce soir", et toutes sortes de sottises, c'est du diable. Ça l'est assurément. Je crois dans la guérison divine de tout mon coeur. Mais cette histoire-là est du diable! Absolument, c'est du diable. Peu importe combien vous pouvez faire, et combien plus vous pouvez faire, Judas avait aussi chassé les démons. 249 Jésus a dit : "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, disant : 'Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom et n'ai-je pas accompli des puissantes oeuvres?'" 250 Il a dit : "Même si vous l'aviez fait, Moi, Je n'en sais rien! Eloignez-vous de Moi, vous, ouvriers de l'iniquité. Je ne vous ai pas connus." Assurément. 251 Oh, frères, étroite est la porte et resserré le chemin, et il y en aura très peu qui les trouveront. Nous parlerons de ce peu, parce que nous sommes dans le dernier âge, où il y aura très peu. Recevez cela, s'il vous plaît, mes frères. 252 Ne pensez pas que je me tiens ici... Je préférerais... Si cela dépendait de moi, je - je... pour moi, je - je pourrais faire des compromis avec moi-même et dire : "Prenons les assemblées de Dieu ou un mouvement quelconque. Joignez-vous tout simplement à eux, et allez avec eux." Mais, ô frère, malheur à moi si je fais cela! Malheur à moi. Je sais mieux que cela. Dieu m'enverrait en enfer si je faisais pareille chose. Oui oui. Si je dois... Si je dois sceller mon témoignage de ma vie, je devrai bien le sceller (c'est tout), parce qu'il y a quelque chose en moi, je ne pourrais le faire pour rien au monde. 253 Je sais que c'est la Vérité, et je dois prendre position pour ce qui est vrai et la Bible soutient cela. L'organisation est contre moi, mais la Bible dit que c'est vrai. Que la parole de tout homme soit reconnue comme un mensonge et la Sienne pour vraie. C'est la vérité; c'est cela. Tenez-vous en à Elle ... t'ai aimé, parce que tu as gardé les paroles de ma patience, Je te garderai aussi à l'heure te donnerai ceux... la synagogue de Satan... (Très bien)... et connaître... se prosterner à tes pieds et... connaître que je de l'épreuve... 254 Maintenant observez, c'est pour vous montrer que ceci n'est pas l'âge méthodiste dont je suis en train de parler, bien qu'il y ait chevauchement. Ecoutez. Etes-vous prêts à écouter? Tout le monde, écoutez attentivement donc. Parce que tu as gardé la parole de ma patience, Je te garderai aussi... ce petit reste... de l'heure de l'épreuve, lorsque... 255 L'Eglise en arrivera au point où vous serez obligé d'entrer dans cette organisation sinon - sinon vous serez... vous allez - vous allez en arriver là, frère. C'est tout. Vous allez soit entrer dans une organisation, soit prendre la marque de la bête, soit prendre... vous allez, soit organiser cela, soit entrer dans une dénomination (ce qui est effectivement en train de devenir la marque de la bête) en effet, c'est un boycottage. Voyez? … qui vient sur... qui viendra sur le monde entier pour éprouver les habitants de la terre. Voici, Je viens bientôt : tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne. 256 Eh bien, cette grande épreuve, l'heure de l'épreuve qui viendra pour éprouver le monde entier, va jusque dans la tribulation (nous verrons cela dans quelques minutes), elle continue jusque dans la tribulation, et la tribulation n'est pas arrivée du temps de Wesley. Ainsi, dans quel âge sommes-nous? Quelle est cette Porte qui est mise devant? C'est entre Wesley et le... où l'Eglise se dirige maintenant même, où elle se retrouve déjà, l'âge de Laodicée. Mais dans ce petit espace, juste ici, dans l'espace de 35, 40 dernières années, ç'a été une "porte ouverte" placée juste devant les gens pour qu'ils entrent, et Dieu prendra le reste et le scellera à l'écart. Et les autres continueront à être tièdes, et Il les vomira de Sa bouche. L'oeuvre sera abrégée, l'Eglise montera, et l'antichrist entrera en scène pour la destruction. C'est tout à fait parfait, ça concorde parfaitement avec la Bible entière. 257 Très bien. Bon. Ici apparaît la vierge endormie. Ici aussi se trouve la preuve que le dernier des âges de l'église va jusqu'à la première partie de l'âge de la Pentecôte, car ils continuent jusque dans la grande tribulation qui viendra dans le - qui n'est pas intervenue dans l'âge de Wesley. 258 Verset 11, très bien, "une couronne de Vie". Le - le verset 11 dit : Voici Je viens bientôt (quoi?) bientôt après ceci donc. Voyez? Voici, je... retiens fermement ce que tu as... (garde cela) afin que personne ne prenne ta couronne. 259 Qu'est-ce qu'une "couronne?" C'est une - c'est une - c'est une... la couronne signifie que vous avez - vous avez un domaine. Vous êtes un roi si vous êtes couronné. Voyez? Et nous sommes les fils de Dieu lorsque nous sommes couronnés de la Vie Eternelle, et notre domaine, c'est la terre. "Faire de nous des sacrificateurs et des rois pour Dieu." Est-ce vrai? Vous y êtes. 260 Et là, dans la Nouvelle Jérusalem, les rois de la terre apporteront même leur gloire dans la Ville. Oh, c'est merveilleux! Que... Si vous voulez prendre cela... Voyez? Juste comme... brille comme les étoiles, les couronnes. Et Daniel 12.3 en donne une description grandiose, si vous voulez le noter. Peut-être que nous aurions du temps, juste quelques minutes, pour aborder cela. Prenons Daniel, ce qui est dit ici au chapitre 12 de Daniel. Très bien, commençons par le premier. En ce temps-là va... (vous voyez? Oh, vous savez Qui est-ce!)... se lèvera Micaël... le défenseur des enfants de ton peuple, et ce sera une époque de détresse... (Qu'est-ce que c'est? Juste après ceci. C'est la grande tribulation)... telle qu'il n'y en a point eu depuis que les nations existent jusqu'à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle (la couronne), et les autres pour l'opprobre, pour la honte éternelle. Ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours et à perpétuité. 261 Oh, frères, voilà votre couronne, cette glorieuse couronne de la Vie éternelle! Une couronne de la Vie éternelle. 262 Verset 12. Très rapidement avant que nous... Et puis, je pense que nous partirons donc après cela. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de Mon Dieu. 263 Maintenant, nous allons parcourir cela très vite, car j'ai déjà débordé de cinq minutes. Mais vous pourrez dormir un petit peu le matin, n'est-ce pas? Maman, laissez-le dormir un peu. Vous, vous vous réveillez sans problème, mais Papa a un peu de peine à se réveiller le matin. Mais, laissez-le dormir un petit peu. Sortez discrètement et apprêtez-lui son café, ou n'importe quoi qu'il veut, il sera de bonne humeur. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu... 264 Oh, étudions cela mot par mot un instant. Jusqu'ici, voudriez-vous me supporter encore, juste un petit peu? Je sais qu'il fait chaud. Et vous savez, il fait également chaud ici sur l'estrade. Mais voyons. Je ferai... Celui qui vaincra je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu. 265 Une "colonne". Une colonne ou une fondation. Une fondation dans le "temple de la maison", ou plutôt la maison de Dieu. "Le temple de Mon Dieu", ou "la maison de Mon Dieu". C'est une colonne, la fondation. Ce sont ceux qui ont accepté la Parole qu'ils avaient entendue (au verset 8), et qui sont retournés au fondement. 266 Eh bien, prenons Ephésiens 2.19, là à l'église d'Ephèse. Vous savez, vous devez retourner à Ephèse. C'était là le commencement. Est-ce vrai? Très bien, retournons à Ephèse, là où Paul était - l'Eglise qu'il avait établie, et voyons donc où nous en sommes. Très bien, l'Eglise d'Ephèse. Retournons donc et voyons ce qu'était le fondement dans le passé, et voir ce que Paul a dit au sujet du fondement, là dans ce premier âge de l'Eglise. Eh bien, il parle aux Ephésiens : Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers, ni des gens du dehors; mais vous êtes concitoyens des saints, gens de la maison de Dieu; et nous sommes édifiés sur le fondement des (luthériens, oh... baptistes... un instant donc. Je me suis embrouillé, n'est-ce pas?) ... Mais nous sommes édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes, Jésus-Christ lui-même étant la maîtresse pierre angulaire. 267 Tout est entré par la Porte, Jésus. Et celui qui vaincra, je ferai de lui une colonn." En d'autres termes, une partie du fondement. "Que lui donnerai-Je? Je mettrai en lui la doctrine des apôtres et des prophètes du commencement, et Je lui donnerai la révélation." Qu'est-ce que le prophète avait dit à Son sujet? Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. C'est ce qu'ils disaient, les prophètes et les apôtres. "Celui qui peut vaincre toutes ces synagogues de Satan, et se garder libre et regarder tout droit à la Porte, Je ferai de lui une colonne, Je le ramènerai au fondement de Ma Parole, dans la Maison de Mon Dieu." Oh! la la! Je le mettrai juste là dans cette colonne, dans le fondement, là où ils s'en tiennent juste à la Parole. Amen. J'aime cela, frères. C'est bien. Peut-être que j'agis drôlement, je... mais je me sens bien. Très bien. ... ferai de lui ...celui qui vaincra je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus. 268 Qu'est-ce? S'il est une colonne, il n'en sortira plus. Il est l'Epouse. C'est vrai. Comme l'âge d'Ephèse avait..., comme Paul le leur avait enseigné dans Actes... maintenant attendez un instant. Si vous allez devenir une colonne... J'avais un autre passage de l'Ecriture ici que j'aimerais vous donner avant que nous en arrivions à l'Epouse. 269 Eh bien, si vous allez devenir une colonne, vous retournerez à Ephèse. Vous allez revenir à l'âge où Paul était. Et Paul, l'ange d'Ephèse (ce qui était le commencement de l'église, le fondement), il leur a enseigné que s'ils étaient baptisés autrement qu'au Nom de Jésus-Christ, ils devaient être rebaptisés. C'est vrai. Actes 9, ou plutôt Actes 5.19, ou plutôt 19.15. Dans Galates 1.8, il dit : "Si un ange enseignait autre chose, qu'il soit maudit." Ils étaient aussi l'Epouse qui était dans le Temple. Eh bien, prenons Apocalypse chapitre 7, voyons s'ils étaient l'Epouse, Apocalypse chapitre 7. 270 Maintenant, il se peut que je - je - je... Nous parlions ici du reste d'Israël, des cent quarante-quatre mille et autres. Mais sautons cela juste un petit instant, et descendons ici vers le verset 12. Disons que c'est une réunion de la Pentecôte là. C'est le peuple qui était... Oh, voyez? Eh bien, nous commencerons ici au verset 9, en effet, le premier s'adresse à Israël, et il y en avait cent quarante-quatre mille qui étaient scellés. C'est ce que nous allons aborder demain. Et après cela, je regardai et voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter... 271 Eh bien, rappelez-vous, de 4 jusqu'à 8, c'est Israël, c'étaient les eunuques - les gardes du temple, voyez, nous allons prendre cela le matin, le Seigneur voulant. Eh bien, vous voyez, toutes les douze tribus : de la tribu de Juda, il avait scellé douze; de Ruben, il a scellé douze; de Gad, il a scellé douze; et de Lévi, de Zabulon, et de Benjamin, douze; et combien de tribus y a-t-il en Israël? [L'assemblée répond : "Douze." - E.D.] Eh bien, douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Et ils étaient tous des enfants d'Israël. Jean a reconnu chacun d'eux. Il était un Juif. Après cela : voici une grande foule que personne ne pouvait compter, (voici venir les Gentils) , de toute nation,... toute tribu, ... langue. Ils se tenaient devant Dieu et l'Agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans leurs mains. 272 Il s'agit de ces pauvres créatures qui moururent là, ceux que les lions ont dévorés et tout le reste, à cause de cet Evangile du Saint-Esprit, Lequel a continué à être sanglant; des milliers de milliers de petits enfants à qui on a brisé la tête dans les rues, et tout, ils se tenaient là en robes blanches, avec les palmes dans les mains. Oh! la la! Et ils criaient d'une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'Agneau. (Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône ... à l'Agneau.) Et tous les anges se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants... se prosternèrent sur leurs faces... ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône et ils adorèrent Dieu. 273 Ecoutez! Si vous ne pensez pas que ceci est une réunion de la Pentecôte! Ils disaient, ils disaient : Amen. Les bénédictions,... la gloire,... la sagesse... les actions de grâces,... l'honneur,... la puissance,... la force,... soient à notre Dieu aux siècles des siècles. Amen. (Hé! On dirait qu'ils tenaient là une réunion sous tente, n'est-ce pas?) L'un des anciens qui - qui prit la parole me demanda ou plutôt me dit: ... ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils et d'où sont-ils venus? (Eh bien, tu es un Juif, tu as reconnu toutes les douze tribus. Et maintenant, qui sont ceux-ci? D'où viennent-ils? Ils portaient des robes blanches. D'où viennent-ils? Pas de la tribu de Benjamin et des autres. Qui sont ceux-ci?) 274 Et Jean était très... Et je lui dis, mon seigneur, tu le sais. (Cela - cela m'a saisi, voyez) et il me dit : ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu... (à l'intérieur de la maison, ici),... et le servent jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône demeurera au milieu d'eux. (On dirait qu'ils avaient un peu faim, n'est-ce pas?) Ils n'auront plus faim (gloire!) ils n'auront plus soif; le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra, et... les conduira aux fontaines des eaux de la vie : Et Dieu essuiera... toute larme de leurs yeux. 275 Voilà. Voilà l'Epouse. Oh! la la! Comme c'est magnifique, l'Epouse! Voyons donc ce qu'Il a dit ici, ainsi nous serons sûrs de ne pas manquer cela maintenant. Le verset 12 : "Celui qui vaincra deviendra une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus." (L'Epouse se tenant là avec l'Epoux, oh!) 276 Oh, oh, si nous pouvions - avions le temps de prendre cela! J'en ai pour ce livre-là. Là, dans l'Apocalypse, il est dit que tous les rois de la terre y apporteront leur gloire. En type, c'est comme la tribu de Lévi : toutes les autres lui payaient la dîme, vous voyez. D'une nouvelle lune à l'autre, d'un sabbat à l'autre, ils montaient adorer. Quel jour ça sera! Très bien. Et je vais... Voyons, il n'en sortira plus. Très bien. Une colonne dans le temple de mon Dieu... et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu... 277 Eh bien, quel est le Nom de Dieu? Jésus. Si vous voulez noter ceci (il se fait tard pour nous) Jésus... Ephésiens 3.15 dit qu'au ciel et sur la terre tout porte le Nom de Jésus, vous voyez. Très bien. Très bien. Eh bien, très bien. Et le nom de la ville de mon Dieu, qui est la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu. J'écrirai sur lui... (si vous voyez très bien, c'est toujours le même nom, si vous avez déjà saisi cela. Voyez?) J'écrirai sur lui le nom de la ville de mon Dieu... La ville (Il va de l'avant et dit) qui est la nouvelle Jérusalem, voyez, la nouvelle Jérusalem. J'écrirai sur lui la nouvelle Jérusalem. 278 Eh bien, l'Epouse ou l'Eglise, c'est la nouvelle Jérusalem. Combien savent cela? L'Eglise Elle-même est la nouvelle Jérusalem. Vous croyez cela? 279 Prouvons-le. Apocalypse 21, je pense que c'est ce que nous voulons. Très bien. Retournons ici afin que nous puissions le démontrer. La Bible dit: "Eprouvez toutes choses." Eh bien, Apocalypse 21. Oh, écoutez ceci, juste... écoutez tout simplement ceci, si vous voulez comprendre ce qu'est cette nouvelle ville de son... ce qu'est le Nom de Dieu. Puis je vis de nouveaux cieux et une nouvelle terre, car le premier ciel et... la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel d'auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse parée pour son époux. 280 La nouvelle-nouvelle Eglise, c'est l'Eglise des Gentils, l'Epouse. L'Epouse vient des Gentils, et les Gentils porte Son Nom. Il a pris du milieu des Gentils un peuple qui puisse porter son Nom, vous croyez cela? 281 Si vous ne le croyez pas, allez dans Actes 15.14 et voyez. Actes 15.14, si vous voulez aller là juste une seconde et nous allons... ensuite vous allez... Actes chapitre 15, verset 14, je pense que nous trouverons cela. Nous sommes donc sur le point de terminer. Actes 15, verset 14. Lorsqu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole et dit : Hommes frères, écoutez-moi! Simon a raconté comment Dieu a d'abord visité les nations pour choisir du milieu d'elles un peuple qui portât Son Nom. 282 Très bien. Elle est là. Oh, eh bien, je pense qu'on est juste vers... presque on en est à la fin. Et maintenant, nous allons terminer en disant que ceci... Voyons. ... Et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu... ( c'est le même nom : Jésus, Jésus, Jésus. Et l'épouse mariée à Jésus : cela fait d'elle madame Jésus, et ainsi de suite, voyez.) 283 Il y a de très belles femmes dans ce bâtiment ce soir, de très belles, mais il y en a une qui est la mienne. C'est elle qui porte mon nom. J'espère que vous avez compris cela. Elle porte mon nom. Ainsi en sera-t-il de Son Epouse. Très bien. ... j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu... qui est la nouvelle Jérusalem, qui descend... ou plutôt la ville de mon Dieu qui est la nouvelle Jérusalem, qui descend d'auprès de Dieu... du ciel, d'auprès de mon Dieu : et j'écrirai sur lui mon nouveau nom. 284 Je préfère laisser cela de côté, n'est-ce pas? Très bien. Remarquez "Lui", est au singulier là. Eh bien, si vous voulez aller dans Apocalypse 2.17, juste une minute, juste pour revoir cela, juste une seconde : Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises : A celui qui vaincra je lui donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc, et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 285 N'aimez-vous pas cela? N'est-Il pas merveilleux? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 286 Vous savez, j'aime chanter en Esprit après une réunion où vous avez eu à tailler les gens en pièces et tout. Pas vous? Oh, combien j'aime donc entrer en Esprit. La Parole, voyez, la Parole est donc descendue. Eh bien, une seule chose dont Elle a besoin, c'est de l'humilité, voyez, quelques louanges. Alors, Elle commence à grandir, vous voyez. Oh, ne L'aimez-vous pas? Levons les mains et chantons cela : Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 287 Oh, inclinons tout simplement la tête et disons : "Père, nous T'aimons. Nous T'aimons. Oh, combien nous T'aimons! Vraiment, nous Te remercions beaucoup, Seigneur. Oh, nos - nos pauvres coeurs d'hommes ne savent pas exprimer le sentiment que nous éprouvons au-dedans de nous, car Tu nous as lavés dans Ton propre Sang! Nous étions des étrangers, Seigneur. Nous - nous aimions les choses du monde, et nous étions tout - tout embrouillés là dans les choses du monde. Et Tu es venu, par Ta grâce, Tu as étendu Tes précieuses et saintes mains là dans cette boue du péché dans laquelle nous étions, Tu nous en as tirés, Tu nous as choisis, Tu nous as lavés, Tu nous as purifiés, Tu as mis un nouvel Esprit en nous, et Tu as tourné notre affection vers les choses d'En-haut. Combien nous T'aimons, Seigneur!" 288 Dans cet âge qui est séduit, il ne reste rien d'autre au monde pour nous, Seigneur. Il n'y a rien qui reste pour le monde. C'est - c'est le temps de la fin. Nous voyons par la Bible que chaque âge est passé. Nous sommes maintenant à la fin, le temps s'enfuit rapidement. Jésus ne tardera pas à venir. Ô Dieu, embrase nos coeurs Ne nous laisse pas demeurer tranquilles. Et je pense : qu'est-ce que le grand saint Paul ferait s'il était ici ce soir et qu'il voyait les choses telles qu'elles sont? Comment il... On mettrait cet homme en prison avant le lever du jour. Il serait là à dire aux gens de hâter la Venue du Seigneur. 289 En cette heure-ci, Seigneur, il y a beaucoup de malades, en effet, il y a des mouchoirs ici et des requêtes posées ici. Je prie que Tu guérisses chacun d'eux, Père. Nous savons que c'est une partie de Ton ministère que Tu as infailliblement confirmé comme étant la Vérité, les signes accompagneront les croyants. On prenait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ainsi que les linges et on les envoyait aux malades. Et les esprits impurs sortaient d'eux et ils étaient guéris, parce que les gens croyaient dans le Dieu vivant. Accorde cela ce soir une fois de plus, Père, alors que nous les remettons à Toi, Seigneur, par Jésus-Christ. 290 Et maintenant, Seigneur, je Te prie de prendre nos âmes dans Ta main, de nous laver, de nous repasser, parce qu'il est dit que Tu viendrais pour prendre une Eglise sans tache ni ride. Laisse que la chaleur du fer à repasser du Saint-Esprit nous repasse pour enlever tous les rides, et que nous soyons suspendus, prêts pour la Venue du Fils de l'Homme. 291 Maintenant, Père, nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous. Adore avec nous, Père. Nous T'adorons. Nous nous tenons debout ce soir et nous Te donnons nos coeurs Nous...



CODE: 60-1211E
TITRE: L'Age de l'Eglise de Laodicée
TRAD: Shekinah
PARAS: 322

[1] Oh! il n'a jamais terminé cela. Je me disais : "J'étais en retard à mon mariage, je suis né légèrement en retard, je suis arrivé légèrement en retard à mon mariage; si seulement je pouvais être en retard à mon enterrement!" C'est l'occasion où j'aimerais bien être en retard, vraiment en retard!

[2] Non, c'était à cause des appels téléphoniques à la maison; je n'arrivais guère à partir après que ma femme et les autres étaient partis plus tôt, j'avais tant de choses à faire. Et puis, il y avait ces gens venus de différents endroits, pour la prière; ils venaient juste d'entrer; la révélation du Seigneur est venue pour un frère, une soeur là au fond, qui était malade. Vous comprenez ce que je veux dire; il faut continuellement faire quelque chose. Et je n'ai même pas pu serrer la main à certains de mes amis venus de Géorgie et d'ailleurs, et de là au Canada! Je me reproche de n'avoir pu vous serrer la main.

[3] Et à propos, ce soir, où est Fred, Fred Sohtmann? Fred, vous souvenez-vous de cette fois où vous m'avez téléphoné du Canada, pour dire que vous veniez, et où je vous ai dit de ne pas venir en voiture, vous êtes malgré tout venu. Il a connu un accident qui a presque complètement démoli sa voiture, a failli tuer sa femme, sa famille; et il a eu le nez cassé, et ils ont tous été hospitalisés!

[4] Il y a un moment, comme je m'apprêtais à partir, c'était juste à midi, frère Ben que voici était là dehors, et il s'est approché de moi. Rosella aussi est venue là; elle a dit : "Je rentre à la maison." J'ai dit : "0Rosella!" Elle a dit : "Qu'y a-t-il, Frère Branham?" J'ai dit : "Je me sens tout drôle en rapport avec cela!" Elle a dit : "Va-t-il arriver quelque chose?" J'ai dit : "Je ne sais pas. Il me semble que Quelque chose m'a mis en garde."

[5] Elle m'a téléphoné il y a quelques instants : elle a fait un accident. Mais alors personne n'a été blessé, et c'était la main du Seigneur. Elle a fait une glissade (c'est tout verglacé dans le nord), elle a dérapé à Indianapolis, a commencé à traverser la route à toute vitesse comme ceci. Elle a alors crié : "Ô Seigneur, aide-moi!" La voiture a de nouveau viré comme ceci, est revenue, et s'est remise sur la bonne voie et a continué normalement. Elle a poursuivi sa route, et elle s'est dit : "Oh! la la! Oh! la la! combien je suis reconnaissante de m'en être tirée, car d'autres voitures arrivaient juste sur la même voie, à toute vitesse!" Elle a donc traversé la route, et puis s'est arrêtée là à... je crois quelque part. Elle s'est arrêtée pour prendre une tasse de café ou quelque chose comme ça. Et juste avant qu'elle ne sorte de la voiture, une autre voiture l'a heurtée en plein à l'arrière, puis une autre derrière celle-là, et encore une autre derrière cette autre-là, et voilà qu'elles s'étaient toutes rentrées dedans. Et elle m'a dit qu'elle reçut un petit choc, mais ce n'était pas grave. Et elle voulait remercier le Seigneur, c'est pourquoi elle a téléphoné pour dire à l'église de remercier le Seigneur qu'elle n'ait pas été blessée ni reçu quoi que ce soit, et elle demandait à l'église de continuer à prier pour qu'elle puisse arriver à la maison. Vous voyez, il n'y a pas longtemps qu'elle conduit, elle vient à peine d'obtenir son permis. C'est pourquoi - c'est pourquoi j'en suis très reconnaissant.

[6] Et on a toujours intérêt à considérer ces avertissements du Seigneur. Elle disait : "Eh bien..." Elle disait : "Je vais manquer une journée de travail!" Que représente une journée de travail? La réparation de l'arrière de sa voiture coûte plus que ça. Vous voyez? C'est pourquoi il vaut mieux que vous soyez... Restez avec le Seigneur. N'est-ce pas? Quand Il nous dit une chose, nous ferions mieux de nous en tenir à cela, car Il a toujours raison. N'est-ce pas? Il a toujours raison.

[7] Bon, oh, cette semaine est très - a été tellement merveilleuse! Je ne sais vraiment pas comment exprimer mes sentiments à Dieu et à vous, pour cette merveilleuse semaine! Ces huit jours ont été parmi les plus merveilleux de toute ma vie de prédicateur. C'est la vérité. J'ai - j'ai tellement appris du Seigneur et de Sa tendre miséricorde, pour tout ce qu'Il a fait pour nous, et en voyant Son Esprit agir de nouveau dans l'Eglise! Je suis si heureux de voir les dons recommencer à opérer dans l'église! Vous voyez?

[8] Maintenant, une fois là-bas, qu'on est absent, on dirait que quelqu'un effectivement entrerait juste - juste avec l'intention de souiller cela, vous savez, que les gens vont simplement se mettre à faire n'importe quoi. Et si vous déshonorez ces dons, Dieu vous déshonorera! Vous voyez? C'est vrai! Vous devez les utiliser correctement. Et tout ce que nous voulons, c'est qu'ils parlent en langues de façon ordonnée, pas simplement citer des passages de l'Ecriture, mais dire quelque chose qui va arriver. Et si - si vous restez vraiment respectueux envers ces choses, cela commencera ce... Si, dans l'église, quelqu'un sort du droit chemin, le Saint-Esprit le dira sans tarder et à haute voix, et dira de qui il s'agit. Et celui-ci - celui-ci se sentira alors corrigé et ira à l'autel. Voilà le but de ces dons.

[9] Et à voir notre pasteur ici présent, frère Neville, c'est le genre timide et effacé. Et c'est moi qui vous le dis, il était... on aurait dit qu'il n'accepterait jamais l'expérience de la Pentecôte. Mais le voir se lever pour interpréter les langues et prophétiser, je vous assure, il vient de loin! C'est vrai! Prions pour notre pasteur!

[10] Et voyez les dons commencer à venir dans l'église. Et il y a ici un autre modeste et humble frère, il est là, il doit être là, quelque part. Je pense qu'il est là; il est toujours là! C'est un petit homme très humble. C'était l'un des administrateurs de notre église, frère Higginbotham, un brave homme, un homme pieux. Et de voir qu'il a reçu le don de parler en langues, qui aurait jamais pensé que notre frère Higginbotham recevrait cela? Un petit homme timide et effacé, qui ne voulait pas du tout être connu, qui restait toujours en arrière. Mais vous voyez, Dieu peut prendre un tel homme et l'utiliser, vous voyez, car pour commencer, cet homme ne désire pas faire cela. S'il voulait le faire, il pourrait devenir orgueilleux. Mais tant qu'il est dans une position où il ne cherche pas à faire cela, Dieu peut l'utiliser de cette façon.

[11] Junie est ici, oh, il est derrière le pilier, à côté de moi.

[12] Je voudrais dire ceci : J'ai entendu beaucoup de gens parler en langues. Et je pense que tout cela vient de Dieu, car vous ne pouvez produire un seul son sans qu'il signifie quelque chose pour quelqu'un quelque part. Vous savez, la Bible dit qu'il n'y a aucun son qui n'ait de sens; en d'autres termes il n'y a aucun son qui ne veuille dire quelque chose. Vous ne pouvez émettre un son quelconque sans qu'il signifie quelque chose. Je m'étais souvent demandé comment cela était possible, jusqu'au moment où je suis allé en Afrique et que j'ai entendu tous ces sons, et j'ai découvert alors qu'il s'agissait de la langue de quelqu'un. Parfois, c'est la langue des anges, etc.

[13] Et Junie Jackson, un petit prédicateur de campagne là, timide, effacé, d'une église méthodiste là-bas - là-bas près d'Elizabeth, dans l'Indiana, là au fin fond de la forêt, un homme calme, qui ne dit rien, un peu effacé et qui semblait... Quelquefois, en le voyant, j'ai l'envie de le prendre, de le secouer en disant : "Dis quelque chose, Junie, ne reste pas là à me regarder comme ça!"

[14] Nous nous asseyions sur une souche dans les bois, et il s'asseyait là et disait : "Eh bien,... Je pense que... C'est bien."

[15] Je lui disais : "Ô Junie, je - j'ai envie de... permets-moi de te le dire, tu vois. Tu es - tu es trop lent pour moi! Tu vois?" Mais Dieu lui a donné un - un - un don de parler en langues! Jamais de ma vie je n'ai entendu un langage aussi distinct. Vous voyez ?

[16] Observez-Le dans l'église! Avez-vous vu ce matin la petite femme qui a parlé sans connaître cette autre femme? Et elles ne se connaissaient pas; et cela a été donné avec une certaine tonalité, et quand l'interprétation a été donnée, c'était avec la même tonalité, les mêmes voyelles, la même ponctuation, c'est exactement la même chose qui est revenue. Et le message à l'église était parfait. Comprenez-vous ce que c'est? Nous devrions rendre grâces à Dieu! Maintenant, ne bombez pas le torse! Si vous le faites, vous vous enverrez vous-même au tapis; le diable s'emparera de vous. Soyez humble; dites : "Ô Seigneur, retiens-moi, ne me laisse pas me lever avant le moment!"

[17] Il ne vous laissera jamais sortir de l'ordre. Si cela vous arrive parfois, cela ne - cela ne fait rien. Si vous le faites, eh bien, le pasteur ici présent vous le dira! Vous voyez, les - les dons ne doivent pas se manifester quand vous - quand nous prêchons. Généralement, quand les dons commenceront à opérer convenablement dans l'église, nous vous demanderons de vous rencontrer longtemps avant le service suivant. Laissez le Seigneur agir par vous à ce moment-là, vous voyez, car alors dans cette partie-ci, il n'y aura aucune interruption du tout. Or, quand vous êtes dans l'assemblée, vous êtes parfois obligé de vous retenir pendant un certain temps. Mais si Dieu a un message à donner, Il le donnera d'une manière ou d'une autre. Vous voyez? Laissez-Le S'en occuper, mais faites-le selon l'enseignement biblique. Et frère Neville enseignera peut-être sur ces choses, et nous essayerons de nous y conformer. J'essaierai de l'aider autant que possible, nous tâcherons tous les deux d'apporter cela et de vous montrer comment cela doit être utilisé.

[18] Vous sentez-vous mieux, mon frère polonais? C'est parfait. Oh, comme le Seigneur l'a béni! Il y a huit ans, il lui fut dit que quelque chose lui arriverait. Il était complètement désorienté, il était strictement trinitaire. Et un jour, le Seigneur m'a dit : "Un homme va venir, il a les cheveux noirs, les yeux bruns et il est corpulent. Ne le renvoie pas, c'est Moi qui te l'envoie." J'ai choisi un passage de l'Ecriture, qui correspondait exactement au point sur lequel il était embrouillé. Je l'ai noté sur un bout de papier et je l'ai déposé là. Peu après, le voici venir. Ma femme me dit : "Il y a là un homme qui veut te voir!" - C'est lui, fais-le entrer, répondis-je.

[19] Et il - il me raconta ce qui lui avait été dit dans - sous l'inspiration du Saint-Esprit, qu'il avait toujours cru le message et s'y était accroché, et ainsi de suite, parmi les siens; malgré les critiques, il s'en était tenu à cela. Il me dit qu'il y a quelque temps, lors d'une réunion, je lui ai parlé, et j'ai cité son nom. Comment j'avais cité ce nom, je n'en sais rien. Il me dit que j'avais dû l'épeler ou quelque chose comme ça, c'était pendant une réunion. Il me dit qu'il portait dans ses bras un bébé qui avait une éruption sur le visage, et dit que le petit bébé en a été complètement débarrassé, complètement. Et comment le Seigneur...

[20] Je dis : "Eh bien, ce dont vous avez besoin, maintenant, c'est d'aller à l'église vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ!"

[21] Je l'ai rencontré il y a quelque temps au sommet de la montagne; en effet, il est venu et a été baptisé au Nom de Jésus-christ. Maintenant, il est tout à fait satisfait, il se sent bien et va rentrer chez lui. J'espère qu'il sera mon interprète un de ces jours en Pologne, en Allemagne, et dans ces pays là-bas. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère!

[22] Notre Seigneur accomplit tant de choses, des choses vraiment magnifiques! Voyez simplement Sa - Sa miséricorde, et comment Il fait venir Ses chers enfants de l'est, de l'ouest, du nord et du sud; Il les rassemble, les sépare, les éprouve. Il y a tant à dire!

[23] Maintenant, ne l'oubliez pas, le soir du dimanche prochain, si notre Seigneur le permet, le soir du dimanche prochain, nous aurons le... ou plutôt le matin du dimanche prochain, un service de guérison. La raison pour laquelle je dis dimanche matin, c'est qu'au cas où il y aurait alors trop de gens le dimanche matin, je puisse me replier sur le dimanche soir. Vous voyez? Et si j'arrivais à les prendre tous dimanche matin, eh bien, ce serait très bien.

[24] Mercredi soir, c'est la réunion de prière du milieu de la semaine. Maintenant, vous qui habitez ici dans les alentours, venez vous réunir ici, assistez à la réunion de prière! Ne la manquez pas, restez fidèles, vous voyez, priez, cherchez à vous rapprocher de Dieu! Ne laissez pas le fanatisme se glisser parmi vous. Gardez... Il y a trop de choses authentiques pour accepter des fausses, vous voyez, ne - n'allez pas du mauvais côté! Restez-en là.

[25] J'ai entendu un "amen" qui m'est familier et que je n'ai pas entendu depuis des années : c'est celui de frère Russel Creech. On m'a dit que c'était Patty qui avait parlé en langues l'autre soir. Patty, où es-tu? Es-tu là, ma chérie? Oui, oh! la la! Je ne l'aurais même pas reconnue si je l'avais vue! Et je crois que c'est ici même que j'ai tenu cette enfant dans mes bras pour la consacrer au Seigneur! "Et c'est une jeune femme, m'a dit Meda, une jeune et belle fille, une adolescente", sur qui repose la puissance du Saint-Esprit, elle parle en... Russel, tu es un homme riche! Oui, c'est vrai!

[26] Où est soeur Creech? Je ne l'ai pas vue. Est-elle ici? Au fond. Oh! Soeur Creech, comme je suis reconnaissant que Dieu vous ait donné une telle enfant, eh bien, vous ne pouvez pas comprendre à quel point - à quel point j'en suis reconnaissant! Elle est à l'âge où les adolescentes ricanent, pouffent de rire, et se méconduisent, vous savez, avec un tas d'absurdités devant ces gars, leurs coiffures en "canard" et tout, et des choses de ce genre; mais cette enfant est ici, remplie de la puissance de Dieu, parlant en langues ici! Oh! la la!

[27] Hum! Ce soir, combien d'hommes, de prédicateurs pentecôtistes, donneraient leur vie tout entière pour voir leurs jeunes filles faire cela, au lieu qu'elles aillent à ces soirées de rock'n'roll!

[28] Appréciez cela, frère! Je sais ce que vous faites à l' "Interstate", je l'ai fait moi-même. J'ai souvent travaillé très dur, mais, frère, pour élever nos enfants... Mais, souvenez-vous, Dieu est fidèle, il y aura une récompense. Oui, c'est certain! "Je récompenserai."

[29] Que Dieu te bénisse, Patty. Ma chérie, je pense que je - je ne t'aurais pas reconnue si je t'avais vue. Mais n'abandonne jamais ce sentier étroit, ma chérie. Ne permets jamais au diable de mettre quelque - quelque chose en toi, qui semblerait être une belle pomme dorée, alors que c'est un citron! Tu vois? Rejette la chose et laisse-la! Garde les yeux fixés juste sur Christ, juste sur la croix, et va de l'avant, car l'heure est proche! Tu vois?

[30] Il y a tant de paroles d'exhortations que je pourrais donner, qui sont des bénédictions de Dieu! Je n'ai pas pu visiter beaucoup de gens, et pendant toute cette semaine, je n'ai pas prié pour plus de cinquante personnes, je crois, avec ces allées et venues, les cas urgents et tout ce qui s'est présenté, etc., en plus j'étais occupé à étudier. Mais maintenant, dimanche prochain, nous prierons pour les gens et nous demanderons à Dieu de descendre pour nous donner cette grande puissance et Se manifester à nous, le dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[31] Oh, je n'aime vraiment pas commencer cet âge de l'église, parce que c'est en fait le dernier. Eh bien, c'est dans ce dernier que se fait le dénouement des sept âges de l'église. Avez-vous apprécié cela? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Maintenant, souvenez-vous, je le dis à la fin comme je l'ai déjà dit au commencement : il peut y avoir beaucoup de choses - il peut y avoir beaucoup de choses sur lesquelles vous pouvez être fermement en désaccord avec moi, mais ne m'en voulez pas! Vous voyez? Aimez-moi de toute façon, parce que, quoi que vous fassiez ou que vous disiez, cela ne change rien : je continuerai à avoir la même opinion de vous; et j'en aurai plutôt une plus haute, vous voyez, et on... J'aurai une plus haute opinion de vous. Mais je vous aime, Dieu le sait; il n'y a pas un seul homme qui invoque le Nom de Jésus-Christ et que je n'aime pas!

[32] Et je ne voudrais pas qu'il y ait de l'amertume ou de l'indifférence, même si nous sommes fermement en désaccord. Si nous étions assis à une table, l'un mangeant une sorte de tarte et l'autre une tarte d'une autre sorte, ce serait la même chose! Vous voyez? Quand il est question de la communion les uns avec les autres, nous nous aimons les uns les autres. Et si nous ne le faisons pas, alors il nous faut le faire. Et nous n'irons jamais plus loin en Dieu tant que nous ne le ferons pas.

[33] N'oubliez pas, n'oubliez pas que le plus grand de tous les dons, c'est l'amour! "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j'aurais toute la connaissance et etc., je ne suis rien. Ainsi... Mais quand ce qui est parfait, c'est-à-dire l'amour..." Si tous les dons spirituels ne sont pas cimentés ensemble par l'amour, cela ne tiendra pas! Tout autre mortier se brisera, s'émiettera, mais l'amour demeure à toujours. Vous voyez, c'est dans I Corinthiens 13.

[34] Bon, ce soir, nous abordons ce grand âge de l'église. Oh! la la! Eh bien, peut-être que nous terminerons (ce soir) vers neuf heures quart. Et maintenant, je suis certes désolé que nous n'ayons pas assez de place, mais - pour installer tout le monde - pour faire asseoir tout le monde, plutôt, et nous n'en avons vraiment pas; mais nous en aurons peut-être un jour.

[35] Et maintenant, je désire vous demander de m'accorder une faveur. Vous connaissez ma position et vous savez ce que cela me coûtera un jour, vous voyez, et l'heure est proche. Vous comprenez? Maintenant, je voudrais que vous fassiez ceci : priez toujours pour moi. Et souvenez-vous, j'ai toujours été honnête au mieux de ma connaissance. Vous voyez? Et je me rends compte que je ne suis plus un gamin : j'ai cinquante et un ans! Et quand je - je... quand mon... Je ne peux aller nulle part avant que Dieu ne me l'ordonne. Et je suivrai le chemin qu'Il veut que je suive, et ce sera ainsi. Vous voyez? Mais je dois être honnête et dire la Vérité, sans me soucier du reste. Je sais donc que c'est parfois une marche solitaire, mais tant qu'Il est avec vous, qu'est-ce que ça change? Vous voyez?

[36] Maintenant, avant que nous entrions dans ce grand âge de l'église, peut-être que nous pourrions nous lever pour prier encore un moment. Vous voyez? Cela vous permettra de vous étirer un peu et de vous sentir mieux. Comme c'est la réunion de clôture, y a-t-il... Combien voudraient que l'on se souvienne d'eux pendant que nous sommes dans la Présence de Dieu? Levez les mains vers Dieu pour dire : "Souviens-Toi de moi, ô Seigneur, à la fin de cet âge. Quand toute vie sera terminée, alors souviens-Toi de moi!"

[37] Notre Père céleste, nous n'avons pas assez de mots pour exprimer notre gratitude pour la Présence du Dieu vivant qui a été au milieu de nous cette dernière semaine, pour les choses que nous avons apprises de Toi. Combien Tu T'es révélé à nous pendant tout ce temps! Combien Tu as rendu Ta Parole si claire pour nous! Combien nous avons compté sur Toi, combien nous avons - avons essayé d'exprimer notre amour, et n'avons pas réussi à le faire, Seigneur, car les langues humaines ne le peuvent pas; car Tu nous as même sauvés et Tu... car Tu nous as même donné la faim pour Toi... Car il est écrit dans la Parole : "Heureux ceux qui ont faim (juste avoir faim, c'est une bénédiction!), faim et soif de la justice." Ensuite, Tu as fait cette glorieuse déclaration : "Car ils seront rassasiés!" Eh bien, nous croyons cela, Seigneur! Pardonne-nous nos manquements.

[38] Ce soir, nous entrons dans ce dernier âge de l'église, celui de Laodicée, après avoir vu que les Ecritures et l'histoire coïncident chaque fois parfaitement. C'est pourquoi, Père, nous connaissons le passage de Ta glorieuse prophétie ici, concernant ce dernier âge, il sera exactement comme les six autres âges. Père, je Te prie de laisser le Saint-Esprit venir à nous ce soir, et nous bénir pendant que nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[39] Si le Seigneur le veut, le livre va... dès que nous le pourrons. Frère Leo est en train de le - est en train de sténographier les enregistrements, après quoi ils seront dactylographiés, puis mis sous forme de livre.

[40] A propos, Rosella va bientôt publier son livre : "Une alcoolique sauvée". Vous vous souvenez tous de son histoire, comment le Saint-Esprit l'a appelée au cours d'une réunion. Et elle était - avait été abandonnée par quatre des plus grandes institutions pour alcooliques, et renvoyée des hôpitaux de Chicago. Mais le Seigneur Jésus, en un seul instant, la débarrassa de toute la chose! Elle va dans les prisons et ailleurs, racontant aux gens comment Dieu peut délivrer, parlant aux alcooliques et autres. Elle était... Par son témoignage, elle a gagné beaucoup de personnes à Christ.

[41] Bon, pouvez-vous me dire maintenant quel était le premier âge de l'église? Ephèse. Le second? Smyrne. Le troisième? Pergame. Le quatrième? Thyatire. Le cinquième? Sardes. Le sixième? Philadelphie. Le septième? Laodicée.

[42] Le premier, celui d'Ephèse, s'étendit de 55 à 170 ap. J.C.. Smyrne, de 170 à 312. Pergame, de 312 à 606. Thyatire, de 606 à 520. Sardes, de 520 à 1750. Philadelphie, de 1750 à 606, alors commence l'âge de Laodicée avec lequel ils se chevauchent, et hier soir, nous avons étudié ce petit chevauchement. Bon, ce soir, nous allons voir la fin de l'âge de Laodicée.

[43] Nous croyons que l'église de Laodicée a commencé en 1906 ap. J.C.. Je prédis... Maintenant, rappelez-vous bien ceci : "Je prédis", - surtout vous qui écoutez les enregistrements. Je ne dis pas que ce sera ainsi, mais je prédis qu'il se terminera vers 1977, que l'église entrera complètement dans l'apostasie et qu'elle sera rejetée de la bouche de Dieu. Et la seconde venue, ou l'enlèvement de Christ, peut arriver à n'importe quel moment. Maintenant, je peux me tromper d'un an, je peux me tromper de vingt ans, je peux me tromper de cent ans! Je ne sais pas quand ce sera. Mais je prédis cela d'après une vision qu'Il m'a donnée et en considérant les temps et la manière dont les choses évoluent, je dis que cela se passera à un certain moment entre 1933 et 1977. En - en tout cas, cette grande nation se lancera dans une guerre qui la réduira en cendres. Vous voyez? Eh bien, tout cela est très proche, c'est vraiment proche. Mais je puis me tromper; je ne fais que prédire. Que ceux qui comprennent cela disent : "Amen!"[L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Vous voyez?

[44] Et en 33, en 1933, le Seigneur m'a montré en vision cette très puissante femme; j'ai noté cela. Et aussi que Roosevelt provoquerait - contribuerait au déclenchement de la guerre mondiale; et que Mussolini entreprendrait sa première invasion de l'Ethiopie et prendrait celle-ci, mais qu'il aurait une fin ignominieuse; et que les trois ismes (nazisme, fascisme et communisme) se fondraient alors tous dans le communisme. Combien ici s'en souviennent, lorsque je vous avais gardés debout et avais répété comme cela : "Observez la Russie! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord"? Combien m'ont entendu dire cela, et le répéter, les vétérans, vous voyez, ceux qui étaient là au début de l'église? Je me suis tenu là, et j'ai continué à répéter : "Observez la Russie, le roi du Nord! Voyez ce qu'elle va faire, car tous ces ismes vont se rassembler en Russie."

[45] Puis j'ai dit que cette nation-ci entrerait finalement en guerre avec l'Allemagne. Et que l'Allemagne bâtirait un mur de béton. Et ce fut la ligne Maginot; onze ans avant qu'on ne commence à la construire, onze ans avant! Et je dis : "Les Américains subiront une terrible défaite sur cette ligne!" Certains des frères qui sont ici ont été sur cette ligne, frère Roy Roberson et les autres. Demandez-leur ce qui s'est passé! Ils en subirent certainement une. Bien. "Mais, finalement, ai-je dit, nous l'emporterons, et nous serons vainqueurs de la guerre entre l'Allemagne et nous."

[46] Eh bien, j'ai dit : "Ensuite, après cette période, la science fera de grands progrès." C'est arrivé; on a fabriqué la bombe atomique et toutes ces choses. J'ai dit : "Durant leur progrès, ils feront un... Les autos prendraient de plus en plus la forme d'un oeuf." Et vous souvenez-vous du vieux gros capot qui était d'usage en 1933, la grosse partie arrière descendait comme ceci, la roue de secours était fixée derrière? Regardez comment c'est devenu maintenant (vous voyez?), c'est caréné, vous voyez, c'est comme un oeuf. Et j'ai dit : "Finalement, ils inventeront une voiture qui n'aura pas besoin de volant. J'ai vu une famille descendre la route dans une voiture au toit vitré, c'étaient de très grandes et belles routes, et c'était une belle automobile. Et ils étaient assis face à face, et la voiture roulait toute seule, prenant les virages et tout." Ils ont cette voiture à présent; elle a déjà été inventée. Ils ont cette voiture. J'ai alors dit : "Oh, comme la science fera des progrès en ce temps-là!"

[47] J'avais ajouté : "Ensuite, j'ai vu un... Ils vont permettre aux femmes (et ils leur permettent déjà) de voter. Et par leur vote, elles vont élire un de ces jours la mauvaise personne." Et vous l'avez fait, lors des dernières élections. Ce sont les bulletins de vote des femmes qui ont élu Kennedy. Nous savons cela (vous voyez?); il y a eu entre autres ces machines truquées et ces choses qui ont été arrangées que le F - F.B.I. a dénoncées. Et comment quelqu'un pourrait-il... Pourquoi ne fait-on rien à ce sujet? Pourquoi ne dit-on rien? Ha! c'est parce qu'on a peur de perdre son emploi! Vous voyez, ce n'est qu'une bande de politiciens pourris jusqu'à la moelle. C'est tout. Certainement.

[48] Il n'y a pas - n'y a pas - n'y a pas... Excusez-moi. Il n'y a pas de salut dans cette nation, il n'y a de salut dans aucune nation. Le salut est en Jésus-Christ, et en Lui seul. Vous voyez? C'est vrai. Eh bien, je suis reconnaissant pour l'Amérique. J'aime mieux vivre ici que nulle part ailleurs au monde, parce que - à l'exception du Canada. Le Canada et les Etats-Unis sont jumeaux, nous le savons, ce sont des pays voisins, c'est un endroit merveilleux, mais je - je crois que je préfère vivre ici qu'en aucun autre endroit que je connaisse, parce qu'ici, c'est chez moi. Je suis heureux d'être Américain, et j'en suis reconnaissant. Et, c'est moi qui vous le dis, elle a certainement besoin d'un autre réveil; absolument. Mais elle ne l'aura pas. Non, monsieur. Elle ne se relèvera jamais. Non, monsieur. C'en est fini d'elle. Rappelez-vous ce que j'avais dit il y a environ cinq ans à Chicago, c'est sur bande. Vous l'avez, Gene. J'ai dit : "Soit ils accepteront cela cette année, soit ils continueront à déchoir!" Et 'est ce qu'ils ont fait, vous voyez, et c'est ce qu'ils feront jusqu'à ce qu'elle en vienne à sa fin.

[49] Et il y aura une femme puissante! Maintenant, souvenez-vous-en, ceci est aussi enregistré! Une femme puissante, une femme influente; elle sera présidente, ou alors, cette femme représente l'Eglise catholique (je pense que c'est cela) qui prendra un jour les choses en main et qui gouvernera ce pays. Cette nation est une nation de la femme. Son drapeau a été conçu par une femme, et son nombre est treize. Elle a commencé avec treize étoiles, treize rayures, treize colonies. Tout va par treize, treize, treize d'un bout à l'autre. Eh bien, il y a treize étoiles sur les pièces de dollar. Tout va par treize. Son nombre est le nombre treize, et elle apparaît au chapitre 13 de l'Apocalypse! Treize d'un bout à l'autre! Tout est "femme, femme, femme, femme, femme", d'un bout à l'autre. Elle s'est emparé de tous les postes. Elle s'est emparé de Hollywood; elle s'est emparé de la nation. Elle s'est emparé de tous les postes. Elle s'est emparé de tout! Elle a les mêmes droits que l'homme, comme l'homme, elle vote, elle jure comme un homme, elle boit comme un homme et tout le reste. Et le - elle est un appât pour l'Eglise catholique, pour l'adoration d'une femme! De toute façon, ils adorent déjà une femme.

[50] Elle est le meilleur... Une femme immorale est le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Elle est pire que tous les cabarets. Elle peut envoyer plus d'âmes en enfer que tous les cabarets du pays. C'est vrai!

[51] "Une bonne femme est un joyau sur la couronne de l'homme", a dit l'homme le plus sage de la terre. L'homme doit honorer une bonne femme. Vous voyez? "Mais une femme méchante est de l'eau dans son sang", et son sang, c'est sa vie. Vous les hommes qui avez de bonnes femmes, vous ne savez pas combien vous devez remercier Dieu pour une bonne femme. Car si Dieu pouvait donner à l'homme mieux qu'une compagne, Il l'aurait fait. Mais une femme est la meilleure compagne que Dieu pouvait donner à un homme. Mais quand elles se détournent...

[52] C'est elle que Satan avait choisie comme instrument dans le jardin d'Eden. Il ne prit pas l'homme, mais la femme. Pourquoi n'est-il pas allé vers Adam pour mettre la passion en lui? Il est allé vers la femme et a mis cela en elle, vous voyez, parce que c'est elle qu'il avait choisie. Dieu a pris l'homme, et Satan, la femme.

[53] Et regardez d'un bout à l'autre, à la fin... Au commencement, quand Babylone fut fondée (c'est dans Les deux Babylone d'Hislop), une femme... Quand cela arrive dans cet âge, cela termine alors l'âge des nations... Babylone a commencé ainsi, et elle se termine avec l'adoration d'une femme (Marie) dans l'église. Dans quels jours vivons-nous!

[54] Maintenant, Laodicée, le - l'âge de Laodicée, ce mot signifie "tiède". Elle s'est enrichie et pense qu'elle n'a besoin de rien. Mais la Bible dit qu'elle est pauvre, aveugle, misérable et nue. Quelle condition!

[55] La récompense de ceux qui vaincront dans cet âge, c'est de s'asseoir sur le trône avec le Seigneur.

[56] Maintenant, l'étoile, ou l'ange, ou le messager de cet âge de l'église, est inconnu.

[57] Maintenant, qui était le messager du premier âge de l'église? Paul, pour l'âge d'Ephèse; de Smyrne? Irénée; de Pergame? Saint Martin; de Thyatire? Colomba. De Sardes? Luther; de Philadelphie? Wesley. Mais pour le - pour cet âge de Laodicée, nous ne le connaissons pas encore, et probablement qu'on ne le connaîtra pas avant que tout soit terminé.

[58] Mais je voudrais seulement dire, à mon avis, ce que cet ange sera, ce à quoi nous pouvons nous attendre. Etes-vous d'accord? [L'assemblée répond: "Oui! Amen!" - N.D.E.] Etant donné que nous avons peu de temps, j'ai simplement écrit une petite note ici sur ce que je pense.

[59] L'ange de cette église de Laodicée, pour achever celui-ci... Eh bien, il viendra à la fin de l'âge, comme les autres, selon ce que nous montre la Bible. Il viendra à la fin de l'âge. Pas au début, mais à la fin, parce que l'ange vient toujours pour réprimander les gens à cause de ce qu'ils ont fait. "Ecris ces choses au - à l'ange de l'église de Laodicée." Vous voyez?

[60] "Ecris ces choses à l'ange de l'église de Smyrne." Vous voyez? Chaque message est adressé à l'ange, à la fin de l'âge. Paul est venu à la fin de l'âge. Et ainsi de suite, toujours à la fin de l'âge. Le chevauchement se fait à la fin de l'âge. La fin de l'âge amène un chevauchement. Vous voyez, "A l'ange..."; il leur dit ce qu'il en était. Celui-ci se chevauche avec celui-là. "A l'ange...", à la fin de cet âge. Vous voyez, il s'achève ici même, mais le chevauchement fait que ces sept âges de l'église soient comme les marches d'un escalier qui montent.

[61] Or, cet ange qui vient en ce jour, je désire... J'ai noté quelque chose ici, j'aimerais simplement le lire. Mais il sera connu dans la dernière partie de l'âge. Et étant donné que nous en sommes si proches, si près de cet âge de Lumière, il est probablement sur terre maintenant. On ne le connaît pas. Il sera un - un puissant prophète, qui sera rejeté par le monde ecclésiastique, car ils continueront carrément à marcher dans leurs péchés et seront finalement vomis de la bouche de Dieu, de la bouche de Dieu, de Sa Présence.

[62] Je crois que ce sera quelqu'un comme Elie. Voici les raisons qui me font dire cela. Eh bien, prenons maintenant le livre de Malachie juste un instant; je vais vous dire pourquoi je pense qu'il s'agit de quelqu'un qui sera oint de l'Esprit d'Elie. Eh bien, je désire maintenant que vous réfléchissiez. Malachie, chapitre 4; maintenant, écoutez, pendant que je lis et que vous lisez dans votre Bible. Eh bien, réfléchissez donc bien maintenant pendant les quelques minutes qui vont suivre, avant que nous entrions dans l'âge de l'église. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains... tous les méchants seront comme du chaume, le jour qui vient les embrasera, dit l'Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[63] Que dit-Il? Il parle d'un jour à venir (Etes-vous d'accord sur ce point?), du jour de la Venue du Seigneur. Mais pour vous...

[64] Maintenant, observez, maintenant Il parle de nouveau à Israël. Eh bien, que dit-Il? Car voici, le jour vient... (bien plus tard) , ardent... Mais pour vous qui craignez mon nom se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d'une étable. Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce - au jour que je prépare, dit l'Eternel des armées... (Pas... Le jour où Il brûlera la terre, nous marcherons sur leurs cendres. C'est le Millénium, bien sûr. Vous voyez?) . Souvenez... de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j'ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des ordonnances. Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d'interdit. C'est la fin de l'Ancien Testament.

[65] Or, Jésus a dit... Matthieu 17.10 en parle. Tous les Juifs attendent la venue de cet Elie. Maintenant, écoutez ce que Jésus en a dit dans Matthieu 17.10. Nous commencerons au verset 9, Matthieu 17.9 : Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne parlez à personne de... Ne parlez à personne de cette vision... (Vous voyez? N'en parlez pas. Vous en avez connaissance, mais gardez-la pour vous.") ... Ne parlez à personne de cette vision, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité des morts. (N'en parlez pas) . Les disciples lui posèrent cette question : Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement? (Pourquoi Elie doit-il venir premièrement avant que le Christ vienne, le Soleil de la Justice? Pourquoi disent-ils cela? Voici que Tu es déjà là, mais les scribes disent que - qu'Elie doit venir premièrement.) Maintenant, suivez. Il répondit: Il est vrai qu'Elie doit venir - doit venir, et rétablir toutes choses. Mais je vous dis qu'Elie est déjà venu, que vous ne l'avez pas reconnu... (Vous voyez? Il n'a pas dit qui il était. Vous voyez?) ... et que vous l'avez traité comme vous avez voulu. De même, le Fils de l'homme souffrira de leur part. Les disciples comprirent qu'il leur parlait de Jean-Baptiste. (Eh bien, eh bien, Jean-Baptiste était l'Elie qui devait venir) .

[66] Maintenant, suivez, je reviens à Malachie, chapitre 4. Maintenant, rappelez-vous qu'Il dit ici qu'avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand, fameux et redoutable, "Je vous enverrai Elie le prophète". Le verset 5 : Je vous enverrai..., le prophète... Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de [L'assemblée dit : ...l'Eternel.. -E.D.] l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[67] Où se situe le jour de l'Eternel? A la fin de l'âge! C'est lorsque le monde sera consumé. Vous vous rappelez que nous avons étudié qu'Il avait une perruque blanche, vous savez, et - et Sa poitrine, Il était ceint à la poitrine. Vous en souvenez-vous? Et nous avons prouvé par la Bible que ce n'était pas un jour de sabbat, ni un dimanche; c'était le jour du Seigneur. N'est-ce pas? Et c'est le jour où Il vient en tant que Juge, et Il frappera le pays d'interdit. N'est-ce pas? Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[68] Maintenant, remarquez qu'Elie vient à plusieurs reprises. Maintenant, si vous remarquez bien, toute Ecriture a un sens multiple. "Mais cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et est révélé aux enfants qui veulent apprendre!" Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, retenez cela, Malachie 4.

[69] Et maintenant, retournons un instant dans Matthieu 2, c'est juste la page qui suit, Matthieu 2. Je crois que je voulais dire Luc 2 plutôt que Matthieu 2. J'ai noté cela ici, et il y a un instant, j'étais dans l'empressement et le Saint-Esprit était sur moi dans la pièce et je passais un bon moment. Je voulais donc dire 2, voyons voir si c'est cela. Bon, permettez-moi d'examiner cela juste une minute. Matthieu 2, ce n'est pas ça que je cherche, n'est-ce pas? Bon, une minute, je vais trouver cela dans ... Accordez-moi un tout petit instant, maintenant, car je veux que vous soyez convaincus et compreniez que l'Ecriture a une signification multiple. L'adoration d'Anne; le retour à Nazareth; la Pâques; le ministère de Jean. Bon, voyons voir si je voulais bien dire Luc. Je lisais quelque part et... Je - je voulais dire Marc plutôt que Luc, il se pourrait que ce soit Marc. Mais je désire que vous preniez cette Ecriture, afin que - que vous sachiez que c'est l'oeuvre du Seigneur, que c'est Sa manière de travailler. Bon, je vais vous dire ce que je cherche, c'est le passage où il est dit: "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Quelqu'un a-t-il des notes de bas de page qui nous permettraient d'avoir ou de retrouver cela rapidement? "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Juste un instant.

[70] [Un frère dit : "Luc 1.17." - N.D.E.] Luc 1.17. Merci, frère. C'est exact, Luc 1. Marc... Luc 1.17 au lieu de 2. J'aimerais prendre le 14e verset, c'est là où... C'est cela, frère. C'est exactement cela, Luc 1.17. Bien. Eh bien, vous pouvez donc noter cela. Maintenant, il s'agit des bénédictions du Seigneur qui étaient prononcées sur lui. Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse et plusieurs se réjouiront de sa naissance. Car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante.

[71] Cet homme qui vient sera enseigné dès sa naissance à ne pas boire et à ne rien faire avec de tels péchés. Vous comprenez? ...et il sera rempli de l'Esprit Saint dès le sein de sa mère. Il ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu. Il marchera devant Dieu avec l'esprit et la puissance d'Elie, pour ramener les coeurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.

[72] Eh bien, eh bien, nous pouvons comprendre que cette personne avait été annoncée par prophétie, et que c'était Jean. Est-ce vrai? Jean était l'Elie de ce temps-là, cet Elie qui devait venir.

[73] Maintenant, nous savons aussi que l'Ecriture signifie parfois deux choses. Elle dit une chose... par exemple là dans Matthieu il est dit : "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte!" Bien, je crois que c'est ce que je cherchais: "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Si donc vous regardiez là la référence de "fils", Il était... Il n'a pas... Cela renvoie à Osée qui ne faisait pas allusion à Jésus Son Fils; il s'agissait - s'agissait de Son fils Israël : "Il a appelé Israël hors d'Egypte." Mais cela a un sens multiple et une plus grande signification, car il est question et il est parlé de - de la Venue de Jésus, ce qui est plus grand que - qu'Israël, que quand Il a appelé Israël à sortir. Bien.

[74] Maintenant, nous voyons également que - que Sa Première Venue n'a pas eu lieu le jour du Seigneur. N'est-ce pas vrai? Revenons maintenant à Malachie et mettons d'abord cela au point : "Il vient au jour de l'Eternel!" Maintenant, voyez Sa venue multiple, Sa Première Venue et Sa Seconde Venue. Est-ce que votre entendement spirituel est éveillé? Le verset 6, maintenant : Il... Il enverra Elie, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. (Est-ce vrai?)

[75] Maintenant, nous comprenons qu'il ne s'agissait pas de Jean, car ce n'était pas le redoutable jour de l'Eternel, n'est-ce pas, et Il ne consuma pas non plus la terre. Cela devait donc se rapporter à un événement futur, ou - ou à une autre venue de Jean dans le futur, ou plutôt de - d'Elie. N'est-ce pas? Car Il a dit : "J'enverrai Elie et Je consumerai la terre entière; Je la purifierai tout simplement, et vous foulerez leurs cendres." C'est le Millénium, nous le savons. Après que la bombe atomique aura tout réduit en cendres, alors il y aura - la terre se redressera. Et il y aura un glorieux jour ici sur terre, et l'Eglise régnera avec Jésus sur la terre pendant mille ans. N'est-ce pas? "Mais avant ce jour de l'Eternel, ce jour grand et redoutable, où elle va exploser, je vous enverrai Elie, le prophète." N'est-ce pas vrai? Dans cette déclaration, il ne s'agit donc pas de Jean-Baptiste, car le jour redoutable de l'Eternel n'est pas venu à ce moment-là; c'était deux mille ans plus tard. N'est-ce pas?

[76] Considérez maintenant le verset suivant, et si donc vous êtes vraiment spirituels... Eh bien, c'est une lettre d'amour; et vous devez lire entre les lignes, et alors tout devient clair! Vous comprenez ce que je veux dire! Vous souvenez-vous de cette Ecriture que j'ai citée, où Jésus a remercié Dieu de ce qu'Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents, et qu'Il les avait révélées aux enfants? C'est comme j'ai souvent pris l'exemple des lettres que je reçois de ma femme; je peux voir ce qu'elle dit dans la lettre, mais pour savoir ce qu'elle veut dire, je lis entre les lignes (vous voyez?), car je l'aime et je - je connais sa nature. Il faut que vous connaissiez la nature de Dieu et que vous L'aimiez, alors l'Ecriture Se dévoile devant vous. Il La révèle.

[77] Maintenant, prêtez attention au verset suivant : Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants (soyez attentifs maintenant!) et le coeur des enfants à leurs pères... (Vous voyez?)

[78] Or, lorsque Jean vint en tant qu'Elie, il ramena le coeur des Israélites, le coeur des enfants qui avaient alors accepté son message, le coeur des pères à leurs enfants. Mais quand il vient cette fois-ci, il ramènera le coeur de l'Eglise aux pères de la Pentecôte. Vous voyez, ici c'est vice versa. Comprenez-vous cela? Maintenant, lisez cela!

[79] Maintenant, écoutez attentivement maintenant : Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants…

[80] A ces vieux prêtres orthodoxes, Il leur dira que... "Oh cela..." "Eh bien, de ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Ne pensez pas que vous pouvez..." Vous voyez? Eh bien, il va prendre le coeur de ces vieux prêtres orthodoxes endurcis et le ramener à la foi que les enfants avaient autrefois. Vous voyez, donc tous ceux-ci qui ont été baptisés et qui attendent la Venue du Messie! "Race de vipère, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" Oh! la la! Maintenant, vous voyez! Il ramenait le coeur des pères aux enfants.

[81] "Et le coeur des enfants à leurs pères." Maintenant, lorsque ce grand Elie viendra à la fin de cet âge, il apportera le message de Pentecôte pour ramener les enfants à la foi des pères, car il les reprendra pour n'avoir pas gardé cette foi du commencement. Amen! Maintenant, je crois que nous comprenons assez bien ce que sera cet Elie. N'est-ce pas? Maintenant, nous le savons.

[82] Nous voyons donc que ce redoutable jour de l'Eternel n'est pas encore venu (vous voyez?). Je me suis souvent demandé : "Cet homme sera-t-il donc juste un prédicateur?" Elie a accompli toutes sortes de miracles, mais il n'a pas prêché. Mais quand son Esprit fut sur Jean, Il a seulement prêché et n'a fait aucun miracle. Pourquoi? Jésus devait le suivre, Lui ferait les miracles, "car, le soleil de la justice, dit-il, se lèvera avec la guérison sous ses ailes". Ainsi, Jean n'avait pas besoin de faire des miracles : il a simplement annoncé la Venue de Christ. Et les gens...

[83] Maintenant, rappelez-vous que ce Jean - ou plutôt cet Elie qui va venir sera mal compris; ce sera un homme tellement puissant devant le Seigneur que les gens le prendront vraiment pour le Messie.

[84] En effet, ses meilleurs amis lui dirent : "Tu es le Messie."

[85] Lui, il répondit : "Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Lui vient après moi!"

[86] C'est parce qu'en ce temps-là ils étaient dans l'attente d'un Messie. Ils croyaient que le Messie viendrait. Lorsqu'ils virent cette personne phénoménale s'élever parmi eux, ils dirent : "C'est le Messie!"

[87] Jean répondit : "Je ne le suis pas! Mais, Lui vient après moi."

[88] Oh! la la! Avez-vous compris? C'est pourquoi ses proches amis penseront qu'il est le Messie.

[89] Maintenant, remarquez une autre chose qui arrivera dans cet ordre d'idées : il viendra juste avant le jour du Seigneur. Or, la terre n'a pas été consumée du temps de Jean; cela est donc à venir. Quand il est venu la première fois, il n'a fait que prêcher; la seconde fois, il - il y aura à la fois la prédication et les miracles promis par Jésus-Christ. Bien! Maintenant, examinons le caractère, ce que sera le caractère de ce prophète qui doit venir.

[90] Nous sommes convaincus maintenant que l'ange de ce dernier âge de l'église a été annoncé dès l'Ancien Testament; maintenant, les autres ne l'ont pas été. Paul et Irénée n'ont pas été annoncés. Mais ce dernier âge, celui de la fin, de la consommation, celui de la fin du monde, sera une époque tellement extraordinaire (elle est juste devant nous) que l'ange de cet âge a été annoncé tout au long de l'Ecriture, de l'Ancien Testament, pour la fin de cet âge. C'est Elie, ce grand oint.

[91] Maintenant, soyez attentifs! Quelle nature aura cet Elie? Premièrement, ce sera un prophète puissant, fidèle à la Parole de Dieu, car Elie et Jean étaient fidèles. C'est vrai! Le fait qu'il fera des miracles et des prodiges ramènera le coeur des enfants à la foi des pères de la Pentecôte. Comme Elie, il haïra les dénominations. C'est vrai, il les haïra. Je crois que la chose vient de commencer, et il est grand temps qu'elle vienne. Il haïra les dénominations! Elie les a haïes, et Jean, lui aussi, haïssait les dénominations.

[92] Jean a dit : "Ne venez pas en vous disant : "Eh bien, nous avons Abraham pour père!" Pharisiens et sadducéens, bande de vipères (en d'autres termes, serpents dans l'herbe), car je vous le dis, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham!"

[93] Elie a dit : "Ils se sont tous égarés, chacun d'eux! Il ne reste plus que moi seul!" Oh! la la!

[94] Hérodias. Tous deux des prophètes, ayant l'Esprit - le même Esprit. Ils haïssaient le monde dénominationnel, le monde ecclésiastique. Ils haïssaient également les femmes légères et sans valeur. Ils... Quelque chose dans leur esprit criait contre cette chose. Jézabel chercha à avoir la tête d'Elie, elle voulait la trancher; et Hérodias aussi fit décapiter Jean. Toutes les deux...

[95] Ce prophète aimera les déserts, comme Elie qui vécut seul dans le désert. Jean vécut seul dans le désert. Et nous savons que ce sera Elie. Bien!

[96] Et ce prophète sera une personne qui restera fidèle à la vraie Parole de Dieu. Oui, il restera avec Elle, avec toute la Parole. Pour quoi faire? Pour rétablir la foi telle qu'elle était dans l'église d'Ephèse, laquelle foi avait été perdue pendant tout ce temps, pour ramener cette foi dans l'église qui a une "Porte ouverte" devant elle, et qui L'a rejetée!

[97] Ce ne sera pas un homme instruit. Elie le Thischbite n'était pas un homme instruit. Jean n'était pas un homme instruit. Dans Luc 1.67, la Bible dit qu'Il était - que cet enfant était dans... Dès sa naissance, il s'en alla au désert, il demeura dans le désert jusqu'au jour de sa présentation à Israël. C'est exact. Un - Luc 1, du verset 67 au verset 80, si vous voulez noter cela.

[98] Ce prophète sera aussi le genre d'homme à l'humeur changeante. Après une grande réunion, personne ne pouvait approcher Elie. Elie avait des crises de nervosité. Après s'être amené là et avoir fait descendre le feu du ciel, qui consuma les autels de Baal, et tout, il s'enfuit dans le désert et dit: "Seigneur, je ne suis pas meilleur que mes pères, que je meure!" N'est-ce pas? Et Jean... Il - il s'assit sous un genêt, et après ce grand réveil, il chercha alors à mourir.

[99] Et Jean, quand cette mauvaise femme le fit jeter en prison, il s'assit là et son humeur changea. Je crois que c'est Pember ou un autre qui a dit : "En prison, son oeil d'aigle se voila." Il envoya quelques-uns de ses disciples.

[100] Et, eh bien, c'est lui qui avait déclaré, qui avait dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Jean avait vu la Colonne de feu suspendue au-dessus de Lui comme une colombe, et Elle était descendue et S'était posée sur Lui. Il avait été témoin de tout cela et avait dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Et il avait dit : "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, mais pourquoi viens-Tu à moi?"

[101] Jésus lui répondit : "Laisse faire maintenant."

[102] Mais quand on l'eut mis en prison, il fut vite déprimé (vous voyez?), c'était un peu dur, c'est à peine s'il pouvait se ressaisir. Et alors, il dit : "Allez Lui demander si c'est bien Lui ou si nous devons en attendre un autre." C'est exactement ce qu'Elie avait fait (vous voyez?), la même chose.

[103] Vous voyez, c'était le genre de personne à l'humeur changeante. C'est pourquoi nous le plaignons, car nous savons ce que c'est! Bien!

[104] Maintenant, maintenant, à... Lors de sa manifestation, la - l'église... Je ferais mieux de laisser ça. Quand il se fera connaître, ce puissant Elie que Dieu nous enverra, quand il se fera connaître, comme Elie autrefois, à ce moment-là l'Eglise sera prête à être délivrée, elle sera délivrée des mains du paganisme. N'est-ce pas vrai? C'est quand il est venu et a dit : "Nous allons prouver qui est Dieu!", qu'Elie délivra l'Eglise. Et pour Jean, c'était exactement pareil, il dit lorsqu'il vit Jésus, il dit : "Il faut que Lui croisse et que moi je diminue." Jean commença à prêcher, et il se fit connaître juste avant la Venue du Seigneur; cette manifestation se fait juste à la fin. Bien!

[105] Or, nous voyons qu'Elie a dû représenter l'âge de cette église... Pour prouver que c'était Elie, après avoir donné sa prophétie, Elie... Elie n'eut pas à mourir, il fut enlevé et transporté au ciel; c'est un type de l'Eglise de la fin, de cet Elie qui va venir. A la fin de son âge, l'Eglise partira dans l'enlèvement sans passer par l'ombre de la mort. Ce sera l'enlèvement! Je crois que le grand Elie, cette grande personne qui va venir sera cet Elie oint qui est annoncé pour les derniers jours dans la prophétie. Amen! Je crois que lorsqu'il viendra, il sera l'ange ou le messager envoyé à l'église des derniers jours (un peuple rejeté et dépravé, c'est ce que cette église sera devenue, et elle l'est déjà!). Je crois qu'Elie nous a été promis dans la Bible. Je crois que nous comprenons cela, qu'Elie est cette personne promise dans la Bible, qui viendra en ce jour. Le croyez-vous?

[106] Maintenant, prenons donc Laodicée, et nous allons voir ce que notre Seigneur a à nous dire sur Laodicée ce soir, Laodicée. Bien! L'adresse à l'église : ...à l'ange de l'Eternel...

[107] C'est le verset 14 du chapitre 3 de l'Apocalypse : ...Ecris à l'ange de l'Eternel... qui est à Laodicée : voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu...

[108] Oh! la la! Nous avons tout... Si nous pouvions rester toute la nuit sur cela, combien le Seigneur pourrait nous révéler ces choses! Ecoutez!

[109] L'Amen, c'est "Le dernier". Il est apparu au fil des âges de différentes manières; mais ici, c'est le dernier âge de l'église, et il y est dit : "Je suis... C'est la fin, Je suis le Dernier!"

[110] Maintenant pour montrer qu'Il était aussi le Premier, car Il l'était en effet, Il est "le commencement de la création de Dieu". Oh, saisissez-vous cela? Vous voyez? Comment Dieu pourrait-Il être créé, Lui qui est Esprit? Comment pourrait-Il l'être? Il - Il est éternel. Il n'a jamais été créé, Il ne sera jamais créé, car au commencement Il était Dieu. Mais Celui qui est "le commencement de la création de Dieu", c'était Jésus-Christ lorsqu'Il fut manifesté, lorsque Dieu vivait en Lui. Il est la création de Dieu! Oh! la la! Vous voyez? "Il est le Premier et le Dernier, l'Amen, le commencement de la création de Dieu." Lorsque Dieu S'est créé un corps, et est descendu pour y vivre, c'était le commencement de la création de Dieu. Vous voyez? Oh! n'est-Il pas merveilleux?

[111] Maintenant, au début, nous avons vu qu'Il avait révélé Sa Divinité ici même : "Je suis le Tout-Puissant! Je suis Celui qui était, qui est et qui vient, le Tout-Puissant!" Cela a été dit trois fois à l'église d'Ephèse. N'est-ce pas vrai? Il continue jusqu'à l'âge de Laodicée, et dit : "Je suis l'Amen. J'étais le Premier là, je suis le Dernier ici. Et je suis le commencement de la création de Dieu. Tout au long des âges que nous traverserons, vous apprendrez que Je suis Dieu, Dieu créé sous la forme d'un homme. Je suis le commencement de la création de Dieu!" Amen.

[112] Voilà qui ferait crier un presbytérien! Pensez-y! "Le commencement de la création de Dieu." Maintenant, je... Oh, comme j'aime cela; la création de Dieu; lorsque Dieu a été créé, lorsque Dieu a été fait chair en Jésus-Christ et a demeuré parmi nous!

[113] Maintenant, maintenant le verset suivant, aux autres églises, c'était un éloge, mais Il n'a pas fait d'éloge à cette église-ci. Il avait des plaintes contre elle, et non un éloge. Il n'y a rien pour quoi Il ait pu louer cet âge de Laodicée. Avec toute la Lumière qu'ils avaient reçue et dont ils s'étaient éloignés, ils ne méritaient aucun éloge! Non-non. Ils méritaient un blâme, et ils l'ont eu. C'est plutôt une plainte qu'Il avait contre cette église, et pas un éloge.

[114] Eh bien, je vais maintenant lire les versets 15 et 16 : Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Je voudrais que tu fusses ou froid ou bouillant!... (en d'autres termes, ne - ne soyez pas simplement tièdes) ... Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche. (Amen!)

[115] Et on a enseigné... Est-ce un éloge? C'est un blâme à cet âge impie de Laodicée, le pire de tous. Tous les autres ont été soumis aux tourments et à tout ce qu'ils ont enduré, ils n'avaient rien, ils étaient misérables, allant çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés, morts brûlés, jetés en pâture aux lions et tout le reste, et ils ont malgré tout gardé la foi. Mais ce groupe-ci est riche et n'a besoin de rien, et tout le reste, c'est une prostituée! C'est vrai!

[116] Nous avons maintenant une leçon très importante; j'espère que le Seigneur nous aidera dans celle-ci. Il - il a dit : Parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant...

[117] C'est comme le lait. Vous voyez? Un bon verre de lait froid fait du bien. N'est-ce pas? Du lait chaud vous fait du bien. Mais du lait tiède vous fera vomir.

[118] Je me souviens d'un soir où j'étais tombé malade, au bord de la rivière (il y a environ vingt-cinq ans de cela). Je vivais là dans une petite cabane flottante. J'étais tombé malade. Et mon beau-frère vint et m'amena chez le docteur Isler. Ce dernier me demanda : "Qu'est-ce qu'il y a?"

[119] Je répondis : "J'ai très mal à l'estomac!"

[120] Il me dit : "Prends un verre de lait chaud." Oh, frères! Le lait tiède m'a donné des nausées au point que j'ai vomi tout ce que j'avais à l'intérieur.

[121] Or, Dieu dit : "Je préférerais que tu sois soit bouillant, chauffé à blanc, soit glacé; que tu sois l'un ou l'autre! Ne sois pas tiède, car tu Me fais vomir!"

[122] C'est ce que cet âge de l'église fait à Dieu; il Le fait vomir! Vous voyez? "sois soit... Ne sois pas - ne sois pas... sois soit très chaut, mais ne sois pas tiède. Bouillant ou chaud... car tu Me fais vomir!"

[123] La froideur de l'Eglise anglicane au temps de John Wesley poussa ce dernier à tenir des réunions ailleurs, parce qu'elle était froide, glaciale.

[124] La froideur de l'Eglise méthodiste amena William Booth à devenir un salutiste chauffé à blanc. Vous voyez? Dieu a dit : "A moins que tu ne te repentes, J'ôterai ta lampe de sa place. Je l'ôterai et la donnerai à quelqu'un d'autre." C'est pourquoi, lorsque l'Eglise méthodiste n'a pas voulu recevoir le message de sanctification de John Wesley, William Booth s'est aussitôt levé avec l'Armée du Salut et a continué. C'est vrai. Pourquoi? Ils en avaient fait une organisation (C'est la vérité!), ils en ont fait une organisation, et Dieu a dit : "Je hais cela!"

[125] Voilà donc William Booth qui vient et qui prend la relève avec l'Armée du Salut. Eux aussi, qu'ont-ils fait? La même chose! Ils se sont détournés et ont fait de nouveau une organisation! Après lui sont venus les campbellistes qui ont subsisté un peu de temps, puis ce fut John Smith avec les baptistes; après cela sont venus les nazaréens, et après les nazaréens est venue la Pentecôte.

[126] Qu'ont fait les nazaréens? Ils ont organisé aussi la leur et en ont fait une dénomination!

[127] Qu'est-il arrivé à ce moment-là? Deux petites branches sont sorties de là, l'Eglise de Dieu et le reste. Qu'ont-ils fait? Ils se sont organisés, Dieu les a simplement laissés continuer.

[128] Après cela, les pentecôtistes sont venus avec la bénédiction de la dernière pluie, et qu'ont-ils fait? Ils se sont organisés, et Dieu les a simplement laissés continuer. C'est vrai!

[129] Eh bien, nous arrivons ici à la fin; vous allez recevoir quelque chose de vraiment fort dans quelques instants. Bien.

[130] Bien. Il vous veut chauffés à blanc, ou glacés : soit l'un soit l'autre. Ne soyez pas tièdes! Ne prétendez pas avoir quelque chose que vous n'avez pas; soyez enflammés pour Dieu ou retournez dans - dans - dans l'organisation. Ne - ne soyez pas tièdes!

[131] C'est la même chose maintenant! C'est ce qui s'est passé dans ces églises-ci. Il vous veut bouillant ou froid. Il n'a pas besoin de tièdes. C'est là que la Pentecôte en est arrivée, à un état de tiédeur. De temps en temps, ils se mettent au piano, et accompagnés de quelques tambours, ils font un petit peu de bruit; quand ils ont fait assez de musique, quelqu'un se lève, vous savez, et dit quelque chose comme : "Dieu soit loué! Alléluia!" Oui oui. Puis, la musique baisse : "La, la, la, la..." et c'est tout. Oh! la la! cela fait vomir Dieu! Bien!

[132] Il ne se passe donc plus grand chose comme par exemple un - comme par exemple un réveil bouillant tombant sur eux, par contre, les gens ont eu un tas de systèmes mécaniques dans cette église, vous voyez, car ils sont riches, oh! la la! Ils se rassemblaient et tenaient de grandes réunions et tout le reste. Ils ont passé de bons moments dans ces églises; tout cela est vrai. Mais, tout est devenu un système mécanique. Et il n'y a plus la chaleur du Saint-Esprit. Vous voyez?

[133] Considérez maintenant ce qu'Il dit ici, vous voyez : Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. (Vous voyez?)

[134] Eh bien, il dit : "Puisses-tu être froid ou bouillant. Et comme tu n'es ni l'un ni l'autre, Je - Je dois me débarrasser de toi, c'est tout, te rejeter de Ma bouche."

[135] Eh bien, ils sont pleins d'argent, ils ont de grands bâtiments, ils ont de grandes entreprises qui tournent, mais ils n'ont pas la chaleur du Saint-Esprit. Oh! Ils ont une machine, un - un système. Oh! la la! Ils ont une église unifiée. Dites donc! Ils ont les plus grands bâtiments qu'ils aient jamais eus, et les choses marchent, cependant ils n'ont pas le Saint-Esprit! Vous voyez? Le Saint-Esprit est pourtant ce que Dieu avait envoyé à l'Eglise. Maintenant, pendant que nous continuons avec ce verset 16.

[136] Ils ont toutes sortes de comités. "Oh, nous avons un système magnifique en cette matière. L'association d'aide aux femmes âgées, la - la soirée de "pinachle" [Un jeu de cartes - N.D.T.] pour les jeunes gens, l'arnaque du vendredi soir, le - le basket-ball du dimanche après-midi, et, oh! le base-ball de tel jour. Et oh! nous avons le - l'association de causerie pour les hommes. Et oh! nous avons toutes sortes de choses!"

[137] Je vous assure, elle est surchargée d'associations, de clubs, de réunions et de tout ce que vous voudrez, mais elle n'a aucune chaleur du Saint-Esprit. Vous voyez, vous avez un grand système, mais vous n'avez rien là pour réchauffer. Vous vous réchauffez à la chaleur du monde, mais pas à celle de Dieu, c'est pourquoi ils sont tièdes.

[138] Oh! vous avez plus de membres que jamais! "C'est vrai, mon cher! Eh bien, nous avons eu un million de plus en 1944!", ont dit les baptistes. Mais - mais qu'avez-vous? Un grand système!

[139] C'est juste dans cette même église que j'ai entendu faire la remarque qu'ils devaient congédier les gens pour quinze minutes pour donner au pasteur, à tous les diacres et à tous, l'occasion de sortir un moment pour fumer, et revenir. Vous voyez? Voilà où on en est. La Bible condamne clairement cela! "Si vous souillez ce corps..."

[140] Les médecins condamnent cela et disent que c'est très cancérigène. Et puis les gens passent à la radio et disent : "Le filtre de l'homme qui réfléchit."

[141] Comme le disait Billy Graham : "Pour commencer cet homme doit être fou pour réfléchir de cette manière!" Donc...

[142] "Le filtre de l'homme qui réfléchit..." Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout! C'est exact. Il réfléchit deux fois. Et on dit aux femmes que ça les amincit, vous savez, et qu'ainsi elles pourront porter ce nouveau genre de robes qu'on a. Dites donc! Cela fait vendre des cigarettes! Il y a maintenant plus de femmes que d'hommes qui fument la cigarette, et les femmes en fument trois fois plus que les hommes. C'est l'exacte vérité! Car elles veulent mincir. Elles ne comprennent pas que c'est la tuberculose, le cancer et d'autres histoires, au stade embryonnaire qui les rendent ainsi, et qu'une fois dans leurs corps, ça les ronge comme cela et les tue. Rien ne peut sortir de cela sinon le mal! C'est vrai! Vous voyez? Et cela - cela - c'est le filtre de l'homme qui réfléchit! Oh! la la!

[143] "Non non non, direz-vous, mais nous avons... Frère Branham, je m'oppose à cela! Nous tenons de grandes réunions! Regardez ce que Billy Graham a fait dans le pays!" Oh, certes, c'est un grand système, avec des évangélistes engagés et des conducteurs de chants rémunérés!

[144] Oui, ils engagent des évangélistes! "Eh bien, combien me donnerez-vous si je viens tenir ce réveil? Eh bien, si vous ne pouvez pas me donner autant de milliers de dollars, je ne viendrai pas du tout (C'est exact)! Et à qui allez-vous laisser la conduite des chants? Eh bien, engagez Untel, c'est un grand soliste! Engagez-le pour... A lui seul il attirera la moitié de l'assistance!"

[145] Des solistes rémunérés! Des évangélistes rémunérés! Eh bien, cela en arrive au point où gagner les âmes devient un commerce. Gagner les âmes, ce n'est pas l'affaire de l'église, c'est celle de la puissance du Saint-Esprit dans l'église. Gagner les âmes appartient à Dieu, vous n'achetez pas cela avec de l'argent! Certainement pas! Non! Tout cela, ce sont des oeuvres, des oeuvres, des oeuvres! Des évangélistes rémunérés, des conducteurs de chants rémunérés, des chorales rémunérées et tout le reste! Dieu n'a pas besoin de cela; tout cela, ce sont des oeuvres! Dieu n'a pas besoin d'oeuvres, Il veut que le Saint-Esprit oeuvre en vous. C'est vrai!

[146] Le verset 17 dit : Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux,... (oh!) parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu... (Hum, hum!)

[147] Ils se croient riches, ces pentecôtistes de ces églises du dernier âge de l'église! Ils pensent... Et apparemment, ils le sont! Oui, monsieur. Ils sont riches! Pensez un peu à cette église; il y a quelques années, elle se tenait au coin, errant d'un endroit à l'autre, elle passait par des temps difficiles. Mais maintenant, ils ont des bâtiments des plus grands qui soient.

[148] Voyez où en sont ces Assemblées de Dieu qui tenaient leurs réunions dans un bâtiment ordinaire de bois, dans quelque chose comme ceci; mais maintenant, ils construisent un bâtiment de six millions de dollars, et ils disent que Jésus vient bientôt! Vos oeuvres prouvent que vous ne le croyez pas! C'est de l'hypocrisie! Ils bâtissent des bâtiments qui valent des millions de dollars et font des choses comme cela, tout en disant : "Jésus vient bientôt!" Et de pauvres missionnaires, dans les champs de mission, n'ont même pas de chaussures, de vrais missionnaires qui craignent Dieu, sans chaussures et vivant de deux rations de riz par semaine! Ils ne mangent que deux fois la semaine afin de pouvoir apporter l'Evangile à travers la jungle et à des endroits du même genre, pour L'apporter à leurs frères! Et nous, nous construisons des bâtiments de six millions de dollars et des églises avec de grands vitraux et tout le reste, et nous mettons tout l'argent dans ces choses! Oh, ils ont même tellement d'argent que, parfois, ils ont des associations de crédit au sein même de leurs églises. C'est vrai!

[149] Ils ont dedans un médecin pour examiner leurs évangélistes ou leurs missionnaires. Si quelqu'un veut aller dans les champs de mission, on lui fait passer un examen médical pour voir s'il - ou plutôt un examen psychiatrique pour voir - s'il est - oh! si du point de vue mental son quotient intellectuel est bon. Vous voyez? C'est le Saint-Esprit qui examine cela, vous n'avez pas besoin du psychiatre!

[150] "Et nous sommes riches, nous n'avons besoin de rien!" Oh, assurément. Vous êtes bourrés d'argent! Extérieurement, vous êtes très riches. Vous avez de grands bâtiments, des vitraux...

[151] Et ils ont des prédicateurs éloquents! Oh! la la! Oh! la la! Ça, je vous le dis, ils sont vraiment éloquents! Ils pourraient rester toute une nuit à parler, pour ne rien dire! Vous voyez? Quand ils viennent... Je fais allusion aux choses qu'ils ne devraient pas dire. Vous voyez? Ils se lèvent et c'est ce genre d'histoire; il se met à parler un peu de ceci et de cela. Vous savez comment ça se fait. Des chanteurs rémunérés... C'est vrai. Bien. Ce sont des prédicateurs éloquents, lorsqu'ils montent en chaire. S'ils ne sont pas en smoking avec un col retourné, vêtus d'une sorte de redingote, eh bien, alors leur auditoire se sent tout embarrassé.

[152] Et ces chanteurs s'amènent là, ces femmes, avec les cheveux coupés court comme Jézabel et avec sur le visage assez de peinture pour peindre une grange! Dès qu'elles quittent cette robe, elles portent des shorts et des vêtements d'homme, et la Bible dit : "Si une femme porte un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu!" Elles marchent dans la rue avec le nez relevé, et s'il pleuvait, cela les noierait! Des Jézabel gonflées, arrogantes et hautaines! C'est pourquoi nous n'avons pas de réveil, tout cela n'est qu'un grand système.

[153] Oh, vous pourriez avoir une voix comme celle d'un archange, mais Dieu vous en redemandera compte! Ces Elvis Presley et autres, Ernie Ford, ou quels que soient leurs noms, qui ont ces belles voix et qui les utilisent pour le diable, Dieu a dit : "Je le redemanderai de leurs mains."

[154] La raison pour laquelle je respecte l'aveugle Fanny Crosby, c'est qu'elle n'a jamais vendu son don au monde. Elle l'a gardé pour Dieu.

[155] Beaucoup de ces gens, des brillants chanteurs, des hommes éloquents, des grands hommes, etc., au lieu d'utiliser leurs talents pour Dieu, le diable les a pervertis et ils sont là à travailler pour lui. Des vedettes, des vedettes de la radio et de la télévision se vendent au monde au lieu de donner cela à Dieu. Certaines d'entre elles viennent à l'église, vont à l'église vêtues d'une belle robe ample, elles s'amènent là et chantent comme cela, puis le lendemain soir, elles retournent chanter le rock'n'roll. C'est comme ces chanteurs que nous connaissons et qui sont membres de certaines églises; ils vont là et tournent ces films, ces films cinématographiques, ils vont là et chantent le rock'n'roll. Ce sont les rois du rock'n'roll, et ils se prétendent religieux! C'est un piège du diable!

[156] Un homme, par ici, qui avait assez - assez de bon-sens et qui disait qu'il allait devenir prédicateur, est allé pour prêcher un dimanche matin, puis il s'est rendu là à la station radio et a chanté du rock'n'roll et des choses de ce genre; pour finir, il a donc pris un pistolet et s'est fait sauter la cervelle. Je respecte cet homme pour avoir fait cela! C'est vrai! C'est vrai! Il - il serait plus... Il avait de toute façon autant de bon sens que ces pourceaux : quand le diable est entré en eux, ils se précipitèrent dans la mer et se noyèrent. Certaines personnes n'en ont même pas autant!

[157] Je sais que vous... Je - je n'aime pas être dur comme cela, mais, frères, soeurs, il vous faut - il vous faut enfoncer la chose profondément pour la faire - la faire - la faire tenir! Ce sont ces temps-là que nous vivons! Je pense que si Jésus a traité Hérode de vieux renard, et si Jean les a traités de race de vipère... Bien!

[158] Ils ont de grands bâtiments, des vitraux, des prédicateurs éloquents, des chanteurs rémunérés. Oui, monsieur! Mais qu'est-ce qu'il y a dans tout cela? Qu'y a-t-il là dedans? Rien du Saint-Esprit! Elles se lèvent là et sortent en shorts, puis reviennent chanter dans le choeur. Espèce des misérables hypocrites! Oui, monsieur! C'est exact.

[159] Et vous, prédicateurs qui allez à telle réunion plutôt qu'à telle autre, parce que l'on vous y donne plus d'argent!Espèce d'escroc! Vous n'êtes pas dignes de monter en chaire...?... L'argent! "Si vous ne pouvez pas nous donner autant de milliers de dollars, eh bien, nous ne viendrons pas. Nos - nos - nos managers et autres viendront; si vous pouvez rassembler la somme, nous viendrons. Si je ne puis avoir une totale coopération avec tous, je ne viendrai pas. Si tout le monde, toutes les églises ne coopèrent pas complètement afin que j'aie assez d'argent pour payer mes dettes, je ne viendrai pas!"

[160] Frères, un véritable homme de Dieu, si le Saint-Esprit le conduit, peu importe ce que le...?... s'il doit manger un biscuit sec et boire de l'eau plate. C'est vrai, c'est un vrai serviteur de Dieu.

[161] Mais les gens se sont lancés dans des émissions radiodiffusées, de radio et de télévision et dans toutes sortes de choses du monde, au point qu'ils ont eu tant d'argent. C'est l'exacte vérité! Vous voyez? Cela ne vient pas de Dieu.

[162] Il a dit : "Oh, tu es riche, et tu n'as besoin de rien!" Bien sûr! Mais la véritable chose dont vous avez besoin, vous ne l'avez pas. C'est vrai. Mais vous ne le savez pas. Vous voyez! "Je suis riche, je n'ai besoin de rien." Ils sont payés pour faire les choses qu'ils font, ils jouent aux cartes. "Oh, dites-vous, nous avons de grandes assemblées!" Oh, certainement. Oui, monsieur. "La plus grande assemblée... Eh bien - eh bien, vous savez, le maire de la ville vient dans notre église." Oui oui. C'est vrai. "Eh bien, vous savez, Untel, quand il vient dans la ville, il vient dans notre église (Oui oui). Nous avons toutes les célébrités dans notre église!"

[163] Oui, et que le pauvre saint qui est nécessiteux vienne dans votre église, il est un reproche pour vous. Vous n'en voulez même pas! Vous avez peur que quelqu'un dise "amen!" pendant que vous prêchez.

[164] C'est comme cette petite femme dont j'ai lu l'histoire dans un petit livre là. Elle s'est rendue à une église. Elle avait élevé ses enfants dans une église à l'ancienne mode, au fond des bois, quelque part où les gens étaient très pieux. Ainsi, le... Un jour, un jeune gars est venu épouser sa fille. Il disait appartenir à une église d'ailleurs, vous savez, à de grandes églises de la même dénomination, en ville. Il a donc dit à la mère qu'il était chrétien. Il épousa la fille et l'emmena.

[165] Eh bien, finalement, il la fit partir de la vieille petite église de campagne là dans les montagnes pour l'emmener dans cette très grande et belle église du même nom, pourtant là-bas, ils avaient le Saint-Esprit; ici, ils n'avaient rien. Ainsi, lorsqu'ils sont venus dans cette très grande et belle église...

[166] Un jour, la maman se dit qu'elle allait venir voir sa fille. Eh bien, on se demandait ce qu'on pourrait bien faire d'elle. Ainsi, lorsqu'elle arriva, elle avait l'air d'un personnage sorti d'un vieux bouquin! Elle avait une de ces robes montantes, vous savez, et de longues manches; elle avait ramené ses cheveux en arrière et son visage était lisse comme un oignon pelé (ramené en arrière, vous savez). Lorsqu'elle arriva, elle leur dit : "Alléluia, mes chéris! comment allez-vous tous?" Eh bien, elle dit : "Bon, demain matin, c'est dimanche, dit-elle, vous allez tous à la réunion, n'est-ce pas?"

[167] Le mari de sa fille se dit : "Qu'allons-nous faire d'elle?" Vous voyez? Il se dit : "Nous ne pouvons pas l'amener là-bas comme cela! se dit-il. Bien, je ne sais vraiment pas quoi faire!" Alors, il dit : "Maman, je vous assure, nous..."

[168] Elle lui répondit : "Oh, mais chéri, je ne peux m'empêcher d'aller à l'église! Il y a certainement une église quelconque dans les environs." Oh, elle... Il dit... Elle dit : "J'en ai vu une, là au coin, je vais m'y rendre!"

[169] Et il dit : "Oh, eh bien, il va falloir que nous y allions!"

[170] Ainsi, lorsqu'ils s'y rendirent, ils la laissèrent partir la première, parce qu'ils avaient honte d'elle. Voici qu'elle traversa la rue vêtue de cette petite jupe, vous savez, avec sa Bible sous le bras. Mais, frères, elle n'avait peut-être pas son nom dans le bottin mondain, mais je crois que son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'était l'essentiel!

[171] Quand elle entra dans l'église, s'installa au fond, vous savez, ouvrit sa Bible et se mit à lire, tout le monde commençait à se retourner en se disant qu'une espèce d'antiquité était tombée de quelque part. Ils se retournaient comme cela, avec des "oh! la la!", dans tous ces beaux vêtements, qu'ils portaient, vous savez, dans leurs belles robes, et tout, ce qui était typiquement laodicéen. Ils se retournèrent pour voir cette petite maman assise là, lisant sa Bible, un sourire rayonnant sur son visage. Oui.

[172] Au bout de quelque temps, après tous leurs préliminaires, il ne restait plus au pasteur que quinze minutes pour prêcher. Il se leva donc et dit : "Le Seigneur est bon!"

[173] Elle dit : "Dieu soit loué! c'est vrai! Alléluia!" Tout le monde se retourna en allongeant le cou comme des oies, se demandant : "Qui est-ce?"

[174] Et un moment après, le pasteur dit : "Hem, hem, hem!" Il dit : "En tout temps, les chrétiens devraient être courageux, de bons et nobles chrétiens!", ou quelque chose de ce genre.

[175] Elle dit : "Dieu soit loué! C'est vrai!" Et ils se retournèrent de nouveau.

[176] Et il fit de nouveau : "Hem!" et jeta un coup d'oeil vers les diacres.

[177] Et, un diacre comprit. Il alla là derrière et prit la petite femme par le bras et la conduisit dehors en disant : "Vous interrompez le pasteur!"

[178] Vous êtes morts, et vous ne le savez pas! Oui! Oh, que valent vos vitraux? Que valent vos sièges somptueux? Et que valent toutes vos grandes assemblées? Vous vous dirigez tout droit vers l'enfer, comme une hirondelle à son nid! Car si vous n'avez pas l'Esprit de Dieu, vous êtes perdus! Vous ne pouvez voir le Royaume de Dieu à moins de naître de nouveau.

[179] C'est amer! C'est comme quand je prenais de l'huile de ricin. Je disais : "Maman, je ne peux même pas la supporter!"

[180] Elle me répondait : "Si cela ne te rend pas malade, alors ça ne te servira à rien." Je crois que c'est également vrai pour ces choses-ci.

[181] Oh, si vous voulez leur parler... Ils ont de beaux et grands bâtiments, et tout le reste. Oh, ils - ils - oh ils... Si vous allez à leur église et qu'il vous arrivait de dire... Si vous allez à leur église et que vous disiez : "Eh bien, tenez, êtes-vous pentecôtistes?" - Oh oui. Oui oui, bien sûr, nous sommes pentecôtistes! - Croyez-vous en la nouvelle naissance? - Bien sûr! - Eh bien, je voudrais vous montrer quelque chose...

[182] - Oh, regardez ce bâtiment! Savez-vous combien le bâtiment - ce bâtiment a coûté? Il a fallu le trois quarts d'un million de dollars pour ériger cela. Vous savez, autrefois, nous n'avions pas cela. Nous - nous allions prêcher là dans la rue!" Oui oui, et où que vous portiez vos regards, vous voyez toutes ces grandes choses dont ils disposent. Oui, monsieur. Et alors, ils disent : "Oh, nous - nous avons toutes ces grandes choses." Mais ils n'ont pas le fardeau pour les âmes perdues! Ils aiment tout le temps vous montrer le nombre de bâtiments qu'ils possèdent. "Regardez notre registre d'école du dimanche, comme il est volumineux!" Quel bien cela fait-il s'ils n'ont pas le Saint-Esprit?

[183] Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien. C'est ce qu'Il a dit : "C'est ce que vous croyez, mais vous ne savez pas que vous êtes pauvres, malheureux, misérables, aveugles et nus. Vous ne le savez pas!" Vous voyez? C'est ainsi!

[184] Oh, sans doute qu'ils disent : "Vous savez quoi? Nous étions... la petite église que nous utilisions autrefois est là-bas derrière; voici maintenant la grande église." Mais, je vous assure, ils n'ont pas le fardeau pour les âmes, mais ils doivent veiller à ce que l'on prenne soin de toutes ces choses! L'entraide féminine et tout le reste, on doit bien s'en occuper, mais ils n'ont pas le fardeau pour les âmes perdues! Oh, mes amis, dans quel - quel triste état cette église est tombée!

[185] Ils n'avaient pas le fardeau des âmes, mais celui de leur richesse. C'est vrai! Ils portaient le mauvais fardeau. Ils avaient le fardeau de leur richesse, mais pas le fardeau des âmes perdues. L'Ecriture dit : "Ils ne savaient pas qu'ils étaient malheureux, (oh) misérables, aveugles!"

[186] Ils croyaient pouvoir amasser de l'argent et convertir le monde. "Oh, si seulement nous pouvions faire un programme pour recueillir beaucoup d'argent ici, je crois que nous pourrions...?... convertir le monde! Si certains riches de notre église, Frère Branham, si nous pouvions les dénicher, je crois que nous pourrions créer une société qui pourrait - qui pourrait aller partout pour - pour convertir le monde. Nous pourrions prendre des avions, et envoyer de la littérature partout en Afrique et faire des choses comme cela. Si nous avions seulement un peu d'argent..."

[187] Frères, ce n'est pas l'argent qui convertira le monde. Le monde sera converti par le Saint-Esprit, par une puissante prédication du Saint-Esprit, et la croix sera la seule chose qui convertira le monde. Le programme de Dieu, ce n'est pas l'argent, c'est le Saint-Esprit! C'est cela le programme de Dieu pour l'âge de l'église de Laodicée, et pour tous les autres âges de l'église. Certainement!

[188] C'est du Saint-Esprit qu'ils ont besoin! Oh Ils disent : "Nous sommes - nous avons de l'or." Bien sûr que c'est de l'or, mais pas la bonne sorte. Ils avaient de l'or en quantité, mais pas la bonne sorte! Eh bien, c'est pourquoi Jésus leur a donc dit : "Je sais que tu es riche, que tu as de l'or, que tu n'as besoin de rien mais... Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu... (une sorte d'or différente, oui, un or qui a été éprouvé dans une fournaise ardente, qui est passé par le feu de la mort, qui est passé par le Calvaire et en est sorti)...

[189] Une grande partie de cet or que vous avez maintenant est ternie, il va se corrompre et se rouiller. Si vous voulez le noter, cela se trouve dans Jacques... Saint Jacques 5.1 à 4; alors, vous comprendrez ce que cela veut dire, il est dit : "A vous maintenant, riches! (maintenant, à la Venue du Seigneur). Pleurez et gémissez à cause des malheurs qui viendront sur vous. Votre or est corrompu." Vous voyez? C'est une sorte d'or qui se corrompt.

[190] Mais l'or que Jésus donne, c'est le Saint-Esprit, l'Huile dorée de l'Esprit, qu'Il déverse dans votre coeur. Et - et, oh! la la! Il nous donne un conseil : "Viens acheter de moi de l'or éprouvé si tu veux devenir riche..." Oh, oui!

[191] Ils étaient aveugles en plus. Eh bien, c'est un triste état. Mais je pense que ces chrétiens étaient plutôt myopes qu'aveugles. Je crois qu'ils étaient myopes. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'étaient leurs grands bâtiments. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'était leur grande assemblée. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'était leurs belles chorales avec leurs robes amples et toutes ces choses-là. Je pense qu'ils étaient simplement myopes et pouvaient à peine voir plus loin que le bout de leur nez. Je ne pense pas qu'ils étaient aveugles, ils étaient seulement myopes. Tout ce qu'ils pouvaient voir c'était leur... : "Eh bien, vous savez quoi? Nous appartenons à ceci et à cela!", leurs grandes dénominations, avec leurs grandes assemblées, leurs nombreux membres, leur école du dimanche, leurs beaux bâtiments...

[192] "Mais ce dont ils avaient besoin, c'était du Saint-Esprit", dit Jésus. Ils avaient besoin du Saint-Esprit! C'est pourquoi le Seigneur leur dit : "Les yeux, tu es... Ta vision est si mauvaise, tu es si myope que tu ne peux rien voir d'autre que ta grande église, ta grande et belle assemblée, et ta - le maire de la ville et les autres qui fréquentent ton église, et tu as chez toi des célébrités. Mais Moi, tu M'as oublié!" Mais tu es si aveugle et tes yeux sont en si mauvais état. Je vais te vendre un collyre. Oui."

[193] Vous voyez, il est étrange que ces docteurs en théologie n'en aient point, n'est-ce pas? Ils ont beaucoup de parfum, ils ont beaucoup de théologie. Mais ils ont besoin d'un collyre, le Saint-Esprit de Dieu, afin de frotter leurs yeux, en sorte qu'ils puissent attendre la Venue du Seigneur, qu'ils puissent considérer la Bible, qu'ils puissent considérer la Parole. Ils savent très bien dire "aaamen". Ils ont du parfum; ils ont tous les onguents, mais le Seigneur dit qu'ils ont besoin d'un collyre. Il dit : "Tu as besoin d'un petit collyre pour oindre tes yeux, et cela les ouvrira."

[194] Autrefois, quand j'étais petit garçon. (Je crois l'avoir déjà dit, je l'ai déjà dit dans cette église, mais cela me vient à l'esprit maintenant)... J'ai été élevé là-bas dans les montagnes du Kentucky, du moins en partie, et nous vivions dans une vieille maison en planche. Maman... Il a entendu... Il y avait une - avait une vieille petite pièce à l'étage dans laquelle nous avions nos paillasses. Et, au-dessus de cette paillasse, il y avait un matelas garni de plumes. Je ne sais pas si vous savez ce que c'est qu'un matelas garni de plumes, ou une paillasse; c'est un vieux lit, nous étions trop pauvres. Papa et maman avaient leur lit en bas. Nous grimpions donc par une petite échelle pour arriver en haut, et par-... par-... parfois, maman étendait un morceau de toile par-dessus les couvertures et tout pour garder le... Vous savez, on pouvait, en étant debout - couché là, grâce à la lumière de la lune, compter les étoiles entre ces vieilles planches qui étaient au-dessus, vous savez, car il y avait des trous gros comme ça dans le toit.

[195] Si donc il arrivait qu'il neige ou quelque chose comme cela, qu'il pleuve, nous les petits, nous nous blottissions sous cette - cette toile vous savez, afin de garder ces - afin de ne pas être mouillés. Et parfois, à cause du vent qui soufflait à travers ces trous, nous - nous - nous attrapions des rhumes, et nos yeux restaient collés, vous savez, ils étaient fermés par le froid, le froid dans nos yeux. Et ainsi quand maman nous appelait le matin à redescendre, je disais : "Je ne peux pas venir, maman, parce que mes yeux sont tout collés!" J'avais - j'avais cette chose dans les yeux, vous savez, à cause du froid. Je ne pouvais plus les ouvrir, vous savez. Un des petits était encore couché là, et moi et Humpy et les autres, essayions d'ouvrir les yeux, mais nous n'y arrivions pas. Nous étions aveuglés.

[196] Mon grand-père était trappeur, il attrapait des ratons laveurs aux pièges, des ratons laveurs. Chez nous, la graisse de raton laveur était une panacée. On cirait les chaussures avec la graisse de raton laveur. Lorsqu'on avait le croup, ma mère y mêlait de la térébenthine, et nous faisait alors avaler cela, lorsqu'on avait le croup.

[197] Et alors quand nos paupières étaient collées, maman prenait cette histoire... "Très bien, chéri, juste une minute." Elle courait à la cuisine prendre son grand bol de graisse de raton laveur qu'elle mettait là jusqu'à ce que la graisse était bien chaude. Alors elle montait et nous massait les yeux, vous voyez, jusqu'à ce que la graisse ait bien pénétré. Au bout d'un moment, je pouvais voir, ouvrir les yeux. Prenez... La graisse de raton laveur les avait ouverts.

[198] Nous avons connu de terribles courants d'air. Vous voyez? Il y a un terrible froid qui balaie le pays, un courant d'air qui dit : "Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n'existe pas, le parler en langues non plus. Il n'y a pas de baptême au Nom du Seigneur Jésus!" Et oh, il y a eu toutes sortes de courants d'air, et cela a fermé beaucoup d'yeux par une sorte de froid spirituel. Il faudra plus que de la graisse de raton laveur pour leur ouvrir les yeux, frères! Il faudra un nouveau baptême du Saint-Esprit...?... pour frotter vos yeux afin qu'ils voient, pour la guérison de votre myopie, afin que vous puissiez voir que la Parole de Dieu est la Vérité. C'est vrai! Oh! "Je te conseille d'acheter de Moi un collyre." Quelque chose pour oindre tes yeux. Vous comprenez! Oh!

[199] Les docteurs en théologie ont leur propre théologie, leurs parfums et tout, mais il faut plus que cela. Seul le Saint-Esprit peut donner la vision spirituelle qui permet de voir les puissances célestes en action. Le Saint-Esprit, le collyre du Saint-Esprit! Un collyre, c'est une huile figée, nous le savons, et donc le Saint-Esprit est l'Huile de Dieu.

[200] Tous ces parfums et ces théologies! "...Oh cher, frère, ce que vous faites est très bien! Il n'y a rien de mal dans..." Tout est en ordre! "Et nous avons la plus grande église de la ville!" Ce parfum-là ne marche pas. Non! Cela entraînera tout de suite votre myopie, et vous direz : "Oui, nous avons la plus grande église!" Mais qu'en sera-t-il au Jugement qui vient, lorsque Dieu vous demandera des comptes à vous, membres de l'église de Laodicée?

[201] Ce n'est pas tellement à vous qui êtes ici que je parle, mais ce que je dis est enregistré et va dans le monde entier, vous comprenez, donc en ce moment, je parle à plusieurs millions de personnes. Vous voyez?

[202] Alors, c'est bien cela. Laodicée! Elle est tiède, rétrograde, myope et je ne sais quoi d'autre! Ce sont des mulets! Un mulet, c'est un hybride, il n'a pas le moindre bon sens pour commencer. Si vous lui parlez, il dresse ses grandes oreilles et fait : "Hi han! hi han!" Il n'y a aucune douceur en lui. C'est un hybride qui est à mi-chemin entre le cheval et l'âne. C'est cela le problème, aujourd'hui : vous mettez ensemble les nicolaïtes et les laodicéens, et vous obtenez de nouveau un âne. Ce dont nous avons besoin... C'est vrai. Ils ne le savent pas! Vous leur parlez de la guérison divine, du baptême au Nom de Jésus, et ils disent : "Hi han! mon pasteur ne... Hi han! nous ne croyons pas cela, nous les presbytériens." Ignorants! C'est comme ça qu'on devrait les appeler. Mais vous...?...

[203] Je déteste les mulets. Mais, je vous le dis, j'aime un bon cheval de race, il est doux! Eh bien, on peut lui apprendre quelque chose. On peut lui apprendre comment s'incliner; et dans les cirques, il agit presque comme un être humain, puisqu'il est... il sait quelque chose. Il a un pedigree. Un mulet ne sait pas qui est son père ou sa mère, et il ne peut se reproduire. C'est le cas de certaines de ces vieilles dénominations froides et formalistes, elles ne peuvent plus jamais se relever. Dès que l'église devient une dénomination, elle meurt! Elle ne se relèvera plus jamais. Qu'est-ce? Elle est une hybride.

[204] Martin Luther était très bien, mais quand les gens s'organisèrent, que firent-ils? Les méthodistes étaient très bien, mais quand ils s'organisèrent, que firent-ils? Le pentecôtisme était bien en ordre, mais quand vous l'avez organisé, qu'avez-vous fait? Vous l'avez hybridé et croisé avec l'église catholique nicolaïte. C'est exactement ce que vous avez fait! Vous avez adopté sa forme de baptême, vous avez adopté ses manières et ses actions, et la Bible dit : "Tu es la fille d'une femme de mauvaise vie, une prostituée, la fille d'une prostituée!" C'est parfaitement vrai!

[205] Un bon cheval de race, oui, il est doux. Oh, c'est un bon cheval; je l'aime. Il pose sa tête sur votre épaule, il est affectueux et aimable. Pourquoi? Il sait qui est son père; il sait qui est son grand-père, il sait qui était le père de son grand-père. Il peut remonter son pedigree, il a un pedigree!

[206] Et j'aime voir un véritable chrétien pur sang! Non pas ceux qui ont les lettres d'adhésion, ils étaient méthodistes la semaine passée, baptistes cette semaine, pentecôtistes la semaine prochaine, et pèlerins de la sainteté la semaine suivante! Ils ne connaissent ni leur père ni leur mère. Mais permettez-moi de vous dire qu'un homme né de l'Esprit de Dieu peut vous ramener tout droit au jour de Pentecôte, et je vous le dis, il a une ascendance, celui de Pentecôte! Amen! Je veux être pentecôtiste du sommet de la tête à la plante des pieds! Je ne parle pas de la dénomination pentecôtiste, je parle de la véritable puissance du Christ ressuscité, la véritable bénédiction de Pentecôte.

[207] Un collyre pour ouvrir vos yeux, afin que vous puissiez regarder en arrière et voir d'où l'église est venue. Vous vous contentez de regarder ce que l'église est aujourd'hui! Regardez en arrière et voyez d'où elle vient, puis continuez d'avancer vers Dieu et vous vous éloignerez d'elle. Certainement!

[208] Très bien, j'ai encore vu une autre chose; il est dit : "Ils sont nus - nus, et ils ne le savent pas." Certainement!

[209] Oh, être nu et ne pas le savoir? Eh bien, une telle personne est dans une triste condition. Si un homme est malheureux, aveugle, misérable et nu, eh bien, s'il - s'il le sait, il va se tirer d'affaire; mais s'il ne le sait pas, ce pauvre être n'a plus son bon sens. Est-ce vrai? Fiou! C'est un peu dur! Cet homme n'a plus son bon sens, il ne connaît pas assez pour se tirer d'affaire.

[210] Si vous voyez dans la rue quelqu'un qui est pauvre, misérable, aveugle, malheureux et nu, et que vous lui disiez : "Frère, tu es nu!", il s'écriera : "Oh, c'est vrai? Oh, oh frère, aidez-moi à me cacher quelque part, aidez-moi à m'habiller!"

[211] Mais allez leur demander : "Dites donc, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[212] "Qui êtes-vous? Un saint exalté? Eh bien, dites donc, que voulez-vous dire? Ne me parlez pas ainsi! Je suis presbytérien; je suis baptiste; je suis ceci ou je suis cela!"

[213] Ils sont nus et ne le savent pas. Eh bien, ce n'est pas moi qui ai dit cela, c'est la Bible qui dit cela de cet âge : "Tu es nu et tu ne le sais pas. Viens acheter de Moi des vêtements..." Il a dit : "des vêtements blancs." Les vêtements blancs sont pour les saints; c'est la justice des saints. Vous voyez?

[214] Nus? Oh, bien sûr! Certainement! Oh, vous dites : "Frère Branham, il ne s'agit pas de notre église! C'est l'église la mieux habillée de toute la ville!" Je n'en doute pas! Vous êtes à la pointe de la mode, vos vêtements sont coupés dans les meilleurs tissus, vous êtes à la pointe de la mode des stars d'Hollywood, vous êtes si sexy que vous attirez l'attention de tous les hommes dans la rue! Oui oui. Eh bien, c'est vrai!

[215] Une dame me parlait, elle a dit : "Frère Branham, que voulez-vous me dire? Eh bien, nous achetons ces robes dans les magasins et c'est tout ce que nous trouvons."

[216] Je lui dis : "On vend encore du tissu et des machines à coudre! Vous n'avez pas d'excuse!"

[217] La Bible dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle." Est-ce vrai? Bien, si donc la femme s'habille de façon sexy et s'exhibe devant un homme, qui mérite le blâme? C'est la femme. C'est elle qui a provoqué cela! C'est l'exacte vérité!

[218] Bien, vous pouvez être aussi pure qu'un lis vis-à-vis de votre mari; vous pouvez être une jeune fille qui n'a jamais rien fait de mal dans sa vie, être vierge le jour de votre mariage, mais si vous vous habillez comme cela et incitez les hommes à vous regarder ainsi, ils ont déjà commis adultère avec vous dans leur coeur. Ce pécheur vous a regardée! En tant que chrétienne, vous pouvez avoir les plus beaux habits de toute la ville et les meilleurs lainages, mais il ne convient pas à une sainte de Dieu de s'habiller ainsi.

[219] [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... Oh oui! ce n'est pas digne d'une enfant de Dieu!

[220] "Oh non", disent-ils. Eh bien, ils disent : "Notre église..." Etes-vous bien habillés? Ils disent oui! Ils sont riches. Ils n'ont besoin de rien. Bien sûr! Eh bien, ils disent : "Même notre pasteur sort vêtu d'une robe très ample. Tous les choristes sortent vêtus de robes très amples!" Mais là-dessous, c'est le diable qui se cache! Oui oui. Oui oui, c'est vrai! Oh! Hum! Bien, je préfère ne pas le dire, ainsi...?... Très bien.

[221] Oh, toutes ces grandes choses! Des choristes vêtus, des choristes rémunérés; on doit les payer pour qu'ils chantent! Il faut donner tant au prédicateur, sinon il prendra une autre charge qui le rémunérera un peu mieux. Il rassemblera le conseil des administrateurs pour leur dire : "Eh bien, frères, je - je... Vous avez été très bons envers moi ici, vous m'avez donné tant de centaines par semaine", ou quelque chose comme cela. "Mais dans l'autre église presbytérienne de... (appelez-la pentecôtiste ou tout ce que vous voulez)... de là-bas, ils m'ont - ils m'ont promis de me donner tant de plus." Oh! la la!

[222] Alors, que peut recevoir un pauvre saint? Quelle chance a-t-il? Une pauvre petite église remplie du Saint-Esprit, quelle chance a-t-elle? Elle n'aura jamais les moyens de s'offrir cela! Ainsi, le Seigneur vous suscite alors quelqu'un (amen!) , quelqu'un qu'Il a cueilli de Sa propre main; Il le remplit du Saint-Esprit et l'établit comme surveillant général de l'église. Il l'envoie... Il dit : "Je te conseille de venir acheter de lui des vêtements blancs." La Bible dit : "Les vêtements blancs sont la justice des saints."

[223] Maintenant, je crois que nous... Prenons le - le verset 19 maintenant. Je crois que nous sommes au verset 20, à ce que je voie; oui, oui, et nous terminerons par là. Bon, soyez vraiment tranquilles maintenant, écoutez maintenant, tandis que nous lisons ceci. Ecoutez : Voici, je me tiens à la porte et je frappe : si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai... je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j'ai vaincu, et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.

[224] Voilà l'une des déclarations les plus frappantes que j'aie jamais lues dans le Nouveau Testament. Je voudrais que vous fassiez attention à ceci : Je me tiens à la porte et je frappe. Ce verset est généralement utilisé comme un appel aux pécheurs. N'est-ce pas? Nous disons aux pécheurs : "Jésus est à la porte, et frappe." Mais ici, Il frappe à la porte de l'église, car autrefois, Il a marché avec elle, mais par son organisation, sa mondanité et sa froideur, elle L'a rejeté. Il est hors de l'église.

[225] Maintenant, comme nous terminons, rappelez-vous que dans le premier des âges de l'Eglise, Il marchait au milieu des sept lampes d'or (n'est-ce pas?), des sept âges de l'Eglise. Et ici, à la fin , nous Le trouvons en dehors de quelle église? De celle de Laodicée, en dehors de l'église de Laodicée! Ils L'ont excusé - exclu. Eh bien, Il se tenait dehors, essayant de rentrer! Quel tableau pitoyable! Le Sauveur du monde étant en dehors de l'église qu'Il a rachetée par Son propre Sang! Honte à elle!

[226] Je me tiens à la porte et je frappe. Après avoir été exclu, ou mis dehors, Il essaie ensuite de rentrer! Il revient en suppliant et frappe à la porte. C'est le passage le plus frappant du Nouveau Testament. Je pense qu'il n'y a rien de plus triste que ceci : voir le Sauveur du monde rejeté hors de Sa propre église, dans cet âge de Laodicée. Après qu'Il leur eut montré ce qu'ils avaient fait, ce qu'était leur richesse et tout, dans quel état ils étaient, combien ils étaient tièdes, etc., ils - ils avaient - ils... Il n'a pas eu besoin de les vomir, ce sont eux qui L'ont vomi, Lui! Mais malgré tout, ici Il continue de frapper à la porte et essaie de rentrer. Pour quoi faire? Pour leur donner la Vie éternelle! Il essaie de sauver l'âme de ceux-là mêmes qui L'ont fait mourir au Calvaire! C'est le tableau le plus pathétique que j'aie jamais vu de ma vie, que je ne me suis jamais imaginé.

[227] Ils L'ont exclu! D'où a-t-Il été exclu? Ecoutez bien maintenant, mes amis! N'est-ce pas frappant? Représentez-vous bien ce tableau et laissez cela pénétrer votre coeur. Notre Sauveur, quand Il était sur terre, fut exclu de Sa propre nation. Il fut rejeté, Il fut exclu. Le monde L'a exclu et crucifié. Et maintenant, c'est de Sa propre église qu'Il est exclu. On ne veut de Lui nulle part; on n'a plus besoin de Lui. Ils ont une dénomination, ils n'ont pas besoin de Lui. Ils ont un pape, pourquoi auraient-ils donc encore besoin de Lui? Ils ont un archevêque, un surveillant général : ils n'ont plus besoin du Saint-Esprit! Ils n'en ont plus besoin. Christ, le Saint-Esprit, ils n'en ont plus besoin. Ainsi leur...

[228] Je ne crois pas qu'ils L'avaient rejeté consciemment, car ils n'ont pas remarqué Son absence. Ils n'ont pas remarqué Son absence, parce qu'ils continuaient à Lui chanter des cantiques; le prédicateur parlait toujours de Lui. Ils n'ont donc pas remarqué Son absence. Mais c'est leur mondanité, leurs organisations, le fait qu'ils se sont organisés, disant : "Les jours des miracles sont passés. Ceci et cela, ça n'existe pas!"...

[229] J'aimerais vous demander ceci, à vous les historiens : chaque fois qu'il y a eu un réveil... Eh bien, dans ceci, dans ces églises-ci, chaque fois qu'il y a eu un réveil, le - il s'est toujours passé en dehors des organisations. Et quiconque a déjà commencé un réveil était toujours en dehors des organisations. Et chaque fois qu'un - un réveil a commencé, il y avait des signes, des miracles, des parlers en langues, des dons de guérison et tout le reste. Mais dès que le fondateur mourait, alors, ils organisaient cela, ils en faisaient une organisation, et allaient tout droit à la mort; et Dieu ne perdait plus Son temps avec eux. C'est parfaitement vrai!

[230] Et voici qu'Il Se tient à la porte là, dans ce dernier âge de l'église, le Dieu Tout-Puissant. Cela - cela me brise le coeur d'y penser! Mon Seigneur Se tenant devant la porte de Sa propre église, après avoir été mis dehors par la mondanité, la froideur, la dénomination et l'indifférence; Se tenant devant la porte, frappant, essayant de rentrer! En y pensant, il y a quelque temps, je me suis penché sur ma table et je me suis mis à pleurer. Et je m'étais dit...

[231] J'ai souvent pensé à Jésus assis là dans la maison du pharisien; personne ne faisait attention à Lui, alors qu'Il avait les pieds sales. On n'était pas allé L'accueillir à la porte pour Lui laver les pieds et L'oindre, pour enlever le crottin et la saleté qui s'étaient attachés à Ses pieds pendant qu'Il marchait. Ses vêtements, qui avaient balayé le sol, s'étaient imprégnés de l'odeur de la route sur laquelle paissaient les chevaux, etc. Et - et cette puanteur était sur Lui!

[232] On lavait toujours les pieds des gens, c'était la coutume. Et un laquais chargé de laver les pieds se tenait à la porte. Quand quelqu'un entrait, il lui lavait les pieds puis allait quelque part lui chercher une quelconque paire de sandales à sa pointure et les lui faisait porter. Puis il lui oignait la tête et il... pour le parfumer et pour calmer la brûlure des rayons du soleil sur son cou, et il le coiffait. Alors, la personne entrait.

[233] Et on souhaitait la bienvenue à l'invité de la manière suivante; Pat, viens ici un instant, je voudrais vous montrer quelque chose. Voici comment ils s'y prenaient. On l'accueillait comme ceci. Eh bien, je crois... Non, viens ici! Je crois que c'était quelque chose comme ceci; on souhaitait la bienvenue comme ceci, vous voyez, on s'embrassait. Alors, la personne était la bienvenue.

[234] Mais quand Jésus vint à ce festin (exactement comme lorsqu'Il vint là à la fête de Pentecôte), certains Le manquèrent. Ces évêques et autres qui se trouvaient là étaient tellement occupés à leurs propres affaires! Jésus avait été invité, mais personne ne Lui lava les pieds. Il était assis dans un coin, à peine remarqué par Ses hôtes. Il avait les pieds malodorants, Il était tout couvert de saleté et de poussière.

[235] Et alors, voici que vint une pauvre prostituée, descendant la route; elle n'avait qu'un petit peu d'argent dans un sac. Elle regarda autour d'elle, aperçut Jésus, assis là, avec les pieds sales. Cela lui brisa le coeur. Elle se dit: "Voici l'Homme qui a pardonné les péchés de cette autre femme! C'est Celui dont j'ai entendu dire qu'Il guérissait les malades. Pourquoi ne fait-on pas attention à Lui?"

[236] Parce que ces évêques et tous les autres qui étaient là L'avaient rejeté. Et là, il... ils L'avaient invité à venir!

[237] C'est ainsi que nous faisons! Nous L'invitons à venir à nos réunions, mais alors quand Il vient, nous avons honte de Lui. "Oh, je ne voudrais jamais dire - dire : Louez le Seigneur! Oh, non! soeur Dupont est... Ils penseraient que je suis un saint exalté!" Hypocrites! C'est vrai! "J'ai peur de parler en langues et de me faire traiter de parleur en langues." Vous êtes un pauvre misérable!

[238] Maintenant, rappelez-vous, ça continue (vous voyez?) : "Tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu, et tu ne le sais pas."

[239] Jésus est assis là, les pieds non lavés. Mais une prostituée... je la vois venir... considérons-la un instant. Je la vois entrer dans le magasin puis se dire : "Je..." Et les larmes commencent à couler sur son visage. Elle se dit : "Je - je ne peux pas faire cela! Même si - même si j'amène cette chose là-bas, Il saura où j'ai eu cet argent. Il sait comment je l'ai gagné, mais c'est tout ce que j'ai!"

[240] Et c'est tout ce qu'Il veut! C'est tout ce qu'Il veut! Il ne fait pas d'histoires! Venez seulement et dites : "Je n'apporte rien dans mes bras!"

[241] Elle acheta donc du parfum et l'apporta. Elle vint là et se dit : "Oh, si seulement je pouvais Le voir!" Puis elle entra discrètement et s'approcha de la porte.

[242] Et non, on ne L'avait pas bien accueilli! Elle prit donc le vase d'albâtre, le brisa et en versa le contenu sur sa - sur ses pieds qu'elle se mit à laver. Elle fondit en larmes en pensant : "Oh, ça doit être Lui! J'ai souvent lu à Son sujet dans la Bible. Je sais qu'Il acceptera." Et ensuite, vous savez... Quelle belle eau pour Ses pieds que ces larmes de repentance qui tombaient sur Ses pieds! Et n'ayant pas de linge pour essuyer Ses pieds, elle se servit donc de ses propres cheveux! Ses belles boucles étaient toutes défaites, et les larmes coulaient sur Ses joues comme cela, et elle Lui lava les pieds, tout en les embrassant [Frère Branham imite le bruit d'un baiser. - N.D.E.] de temps en temps; elle Lui lava les pieds comme cela.

[243] Jésus avait les pieds sales, et personne n'y avait prêté la moindre attention. Et aujourd'hui , Il est revêtu du sale nom de saint exalté ou de quelque chose d'autre de ce genre, et personne n'a le courage de prendre parti pour Lui! Je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère. Je marcherai avec le petit groupe des méprisés du Seigneur. J'ai commencé avec Jésus, Ô Seigneur, Conduis-moi jusqu'au bout! (Conduis-moi jusqu'au bout, Seigneur quoi qu'il en coûte) .

[244] Comme Jacob, j'ai une pierre pour oreiller. Qu'est-ce que cela change, après ce qu'Il a fait pour moi?

[245] Et cette pauvre prostituée était là, criant, pleurant! Et aussitôt, Simon se tint là, ce grand personnage qui devait - qui L'avait invité, se dit : "Hum hum! hum hum! Voilà qui prouve qu'Il n'est pas un prophète, Il devrait savoir quel genre de femme c'était!" Hypocrite!

[246] Ainsi, après qu'elle eut fini... Et Jésus ne bougea pas Ses pieds. Il était simplement assis, Il la regardait et l'observait. Oh, j'aime cela! Ce ne sont pas les grandes choses que nous faisons, ce sont quelquefois les petites choses que nous ne faisons pas. Il l'observait; Il était assis là et l'observait tout simplement. Personne ne faisait attention à Lui; mais en fin de compte, l'attention des gens fut attirée par cette femme en pleurs qui lavait les pieds de Jésus. Et celui-ci n'a dit mot.

[247] Et ce vieux Simon se tenant là derrière, disait : "Hum! Voyez s'Il est un prophète ou non, n'est-ce pas? Je vous l'avais bien dit! Je vous l'avais bien dit! Si c'était un prophète, Il aurait bien su quel genre de femme elle était. Vous voyez, c'est nous qui sommes la grande église ici. Vous voyez? Nous connaissons ces choses. Nous savons qu'Il n'est pas un prophète, sinon Il l'aurait su!"

[248] Après, il... après qu'elle eut fini, que les larmes de la repentance eurent coulé sur son visage, qu'elle eut lavé les pieds de Jésus, Il... Je crois qu'Il S'est senti un peu rafraîchi.

[249] Ô Dieu, j'aurais aimé être là. Je les aurais encore lavés. Certainement

[250] Dites donc, ne serait-ce pas difficile pour une femme d'aujourd'hui d'essuyer les pieds de quelqu'un avec ses cheveux? Il lui faudrait se tenir sur la tête pour trouver assez de cheveux pour le faire! Elles ont tout coupé!

[251] Mais là, les pieds de Jésus... Personne ne prêtait... (Critiqueur), Jésus était resté assis là, dans l'ignominie, les pieds puant. Mais cette femme les lava. Après que tout - que tout eut été terminé, Il baissa les yeux vers elle comme pour dire : "Tu as bien fait!"

[252] Il Se retourna, et dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici, et tu n'es pas venu à Ma rencontre à la porte. Tu ne M'as pas donné de l'eau pour Me laver les pieds. Tu n'as pas oint Ma tête quand Je suis entré, pour soulager les brûlures du soleil. Tu ne M'as pas donné le baiser de bienvenue quand Je suis entré. Mais cette pauvre femme (Oh! la la!), cette femme rejetée, cette prostituée n'avait pas d'eau pour laver Mes pieds, elle les a lavés avec ses larmes! Elle n'avait rien pour les essuyer, elle a alors pris ses cheveux et les a essuyés avec! Et elle n'a cessé d'embrasser Mes pieds. Maintenant, je veux te dire ceci : Ses nombreux péchés lui sont pardonnés." C'est vrai! Mais Il ne dit rien de ceux de Simon! "Tes nombreux péchés te sont pardonnés."

[253] Aujourd'hui, alors que Jésus Se tient à l'extérieur, à la porte des organisations pentecôtistes, des organisations baptistes, des organisations méthodistes, essayant de rentrer de nouveau avec la Pentecôte, les gens passent à côté de Lui sans s'arrêter! Après que vous - votre mondanité et le reste L'aient rejeté de l'église, Il Se tient là, essayant d'entrer, implorant qu'on Le laisse rentrer. Et oh, c'est la chose la plus pathétique que j'aie jamais vue de ma vie. Ils n'ont pas besoin de Lui! Il est dehors, frappant, essayant d'entrer. C'est encore ce qu'Il essaie de faire. Pourquoi? Pourquoi? Parce qu'Il est dehors!

[254] Ils ne L'ont jamais littéralement mis dehors! Ils continuent de chanter pour Lui et de prêcher sur Lui, mais ils ne font pas attention à Lui Lorsqu'Il est au milieu d'eux. C'est vrai! Ils continuent leurs histoires. Pourquoi? Parce qu'ils sont myopes! Ils regardent à leurs grands bâtiments. Ils sont riches! Ils regardent à la grande organisation à laquelle ils appartiennent, essayant de l'agrandir et d'y faire entrer de plus en plus de gens, mais ils ne font pas attention à Lui. Non, non! Ils n'ont pas besoin du parler en langues. Ils n'ont pas besoin de grands et puissants messages de Dieu qui pénètrent jusqu'au coeur et qui le circoncisent, retranchant les choses du monde et le vannant comme un épi de blé. Oh! ils...

[255] Si vous prêchez dans leur église de cette façon-là, ils vous mettent dehors! Mais c'est ainsi que prêche le Saint-Esprit! Jésus a dit : "Race de vipères! Serpents dans l'herbe!" Jean aussi a dit cela! C'était un grand homme oint qui ne mâchait pas ses mots. C'est vrai!

[256] Mais ils ne font pas attention à Lui, parce qu'ils n'ont pas Cela. Vous voyez? Avec un peu de paroles fleuries, ils passaient la main dans le dos des gens en leur disant : "Joignez-vous seulement à nous! Inscrivez votre nom là, et - et nous vous accepterons dans notre communauté. Amenez votre lettre de l'autre église et nous vous recevrons, etc. Eh bien, combien nous donnerez-vous chaque année?" Vous voyez, c'est cela : "Riches et n'ayant besoin de rien!" Oh! pourtant, vous avez besoin de la plus grande chose, mais que vous n'avez pas! Jésus est dehors, essayant de rentrer avec la Pentecôte.

[257] Que pensez-vous qu'il arriverait là dans l'Eglise méthodiste si le Saint-Esprit descendait sur l'église et que les gens se mettaient à crier, à sauter, à parler en langues et à agir comme des gens ivres, comme une bande de gens ivres? Eh bien, la - la Conférence exclurait cette église méthodiste de la Conférence! Vous le savez. Qu'arriverait-il dans l'Eglise baptiste, si cela se produisait? La même chose! Et chez les pentecôtistes? Eh bien, il est arrivé la même chose à beaucoup d'entre eux! C'est certain! Oui, monsieur! Leur église ne pouvait pas s'accommoder de ces folies! Ils dirent : "Eh bien, ils ont même abîmé nos nouveaux tapis!" Oui oui, certainement. Oh! la la! Oh! la la! Quels groupes misérables! C'est vrai!

[258] Bon, très bien. Autrefois Il était avec eux. Il marchait avec eux au milieu des sept lampes d'or. Et voici la réponse : les dénominations, avec leurs choses mondaines, leurs évêques, leurs cardinaux et toutes leurs mondanités, L'ont mis dehors, et ils n'ont jamais remarqué Son absence. Et l'église...

[259] Maintenant, qu'allons-nous faire pour Le faire revenir? S'Il est hors de l'Eglise pentecôtiste maintenant, qu'allons-nous faire pour L'y faire revenir? Faudra-t-il que les gens votent à l'unanimité pour Le faire revenir? Faudra-t-il élire un nouveau pape, un nouveau cardinal? Ou faudra-t-il peut-être un... il... Faudra-t-il commencer une nouvelle dénomination? Cela ne servirait à rien! Cela ne fera rien. Une nouvelle dénomination ne fera rien. Un nouveau - un - un nouveau cardinal ne fera rien; un nouveau pasteur ne fera rien, ni un évangéliste bien payé. Il n'y a rien au monde qui puisse être fait, si ce n'est par vous personnellement! Comment Le ferons-nous entrer? Pas par un vote! Certainement pas! On ne peut pas faire rentrer Jésus par un vote, car ce n'est pas ainsi qu'Il reviendra.

[260] Ecoutez bien, c'est comme ceci : Si quelqu'un entend Ma voix et ouvre la porte. Bon, nous savons maintenant ce qu'est la porte... "Si quelqu'un ouvre la porte, entend Ma voix..."

[261] Non pas - non pas : "Si une église, si une organisation..." Certainement pas! Il ne traite pas avec elles. Elles sont mortes et finies pour commencer! Il déteste cela. Il a toujours détesté cela. Il a dit qu'Il détestait cela. Et ce soir, Il les déteste encore.

[262] Mais si quelqu'un (n'importe quel méthodiste, n'importe quel baptiste, presbytérien, catholique, membre de l'Eglise de Dieu, nazaréen, pentecôtiste), si quelqu'un entend Ma voix et ouvre la porte, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi." C'est cela, le message à l'Eglise pentecôtiste! Non pas essayer de raviver l'organisation de Pentecôte, mais raviver les bénédictions de Pentecôte dans le coeur de chacun. C'est la seule manière. "Je souperai avec lui, et lui avec Moi."

[263] Qu'est-ce que le messager à l'église - le message à l'église nous enseigne ensuite, nous enseigne - enseigne? Pas la croissance de l'Esprit. Certainement pas! Mais plutôt le déclin de l'Esprit, il y a un déclin continuel. Le messager... Les - les messagers envoyés à l'église et le message de chaque âge de l'église ont condamné le dénominationalisme. Dans chaque message à l'église, nous voyons que l'église était constamment en déclin et ne voulait pas écouter. Le - le message à l'église ne tient aucun compte des dénominations. Celles-ci produisent des chrétiens hybrides, des soi-disant chrétiens (c'est vrai) qui ne connaissent rien de Dieu ou du Saint-Esprit. Cela est aussi vrai que l'est ma présence ici ce soir sur cette estrade. De bons membres tièdes, bons seulement à être vomis de Sa bouche!

[264] Paul nous a prévenus que les nations sont une branche. Maintenant, je voudrais que vous lisiez avec moi, si vous voulez bien, les versets 15 à 27 du chapitre 11 des Romains, afin que vous puissiez tous le noter. Et comme il se fait tard, je voudrais juste vous lire cela maintenant avant de partir parce que c'est un... Bon, Romains, si vous voulez le noter, 11, 15 à 20 - à 27. Paul leur dit - leur dit en parlant là aux nations, les Romains, il dit : "Si Dieu..." Bon, écoutez attentivement pendant que nous terminons les âges de l'Eglise. Paul dit : "Si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles de l'olivier, mais les a retranchées pour cause d'incrédulité..."

[265] Est-ce vrai? Pourquoi furent-ils retranchés? Parce qu'ils rejetèrent la Pentecôte. Est-ce vrai? Le jour de la Pentecôte, ils se moquèrent et blasphémèrent contre le Saint-Esprit.

[266] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit... On L'appel-... - L'appela "Béelzébul"; on dit qu'Il était un démon, "Il est un diseur de bonne aventure", et que sais-je encore.

[267] Il leur dit : "Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu, ne parlez pas contre Lui! Parce que si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné."

[268] Et rappelez-vous, Jésus donna l'ordre à Ses disciples de ne pas aller vers les nations (N'est-ce pas?), mais d'aller plutôt vers les brebis perdues d'Israël.

[269] Comment se sont-ils condamnés eux-mêmes? En blasphémant contre le Saint-Esprit, en traitant l'Esprit de Dieu de quelque chose d'impur. Ils se moquèrent de Lui quand les autres dansaient dans l'Esprit et ainsi de suite le jour de la Pentecôte. Dans cette ville même où ils se moquèrent, Titus les massacra là et leur sang coula jusqu'à la porte. Ils mangèrent leurs propres enfants et tout, au cours du même siècle. C'est vrai! L'une des plus grandes nations du monde devint la plus méprisable, et elle fut dispersée aux quatre vents de la terre. Quelle en était la cause? L'incrédulité! Pourtant, ils étaient le tronc original, l'arbre original, Israël.

[270] Paul ne le dit-il pas ici? Qui a le passage sous les yeux? Tu l'as, Pat? Lève-toi et lis du verset 15 à 27. [Frère Pat lit l'Ecriture suivante - N.D.E.] [Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d'entre les morts? Or, si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi. Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu as été enté à leur place, et rendu participant de la racine et de la graisse de l'olivier, ne te glorifie pas aux dépens de ces branches. Si tu te glorifies, sache que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte. Tu diras donc : Les branches ont été retranchées afin que moi, je fusse enté. Cela est vrai : elles ont été retranchées pour cause d'incrédulité...]

[271] Ecoutez bien ceci : "Incrédulité". Très bien, continue. [... et toi, tu subsistes par la foi. Ne t'abandonne pas à l'orgueil, mais crains; car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, il ne t'épargnera pas non plus. Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu : sévérité envers eux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans cette bonté; autrement, tu seras aussi retranché. Eux de même, s'ils ne persistent pas dans l'incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter à nouveau. Si toi, tu as été coupé de l'olivier naturellement sauvage, et enté contrairement à ta nature sur l'olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier.] Hm! [Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c'est qu'une partie d'Israël est tombée dans l'endurcissement jusqu'à ce que la totalité des païens soit entrée. Et ainsi, tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit : Le libérateur viendra de Sion, et il détournera de Jacob les impiétés; et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j'ôterai leurs péchés.]

[272] Saisissez-vous cela? Paul dit : "Si Israël qui en est arrivé à voir les signes du Saint-Esprit fut retranché..." Rappelez-vous que c'est parce qu'ils rejetèrent le message de Paul (le baptême au Nom de Jésus, la repentance et le baptême au Nom de Jésus, les signes et les prodiges accompagnant le croyant). Et ils rejetèrent cela... Et il dit : "Voici, nous allons vers les païens." Est-ce vrai?

[273] Voyons, je crois que c'était au - là qu'on les a appelés "chrétiens" pour la première fois, à Ephèse. Très bien, à Antioche.

[274] Eh bien, eh bien, si - si le premier arbre était saint, ses branches étaient saintes, c'était l'arbre original, mais parce qu'ils ne crurent pas le message de Pentecôte que Paul prêchait (Est-ce cela?), Dieu les retrancha, et prit un olivier sauvage, c'est-à-dire nous, les nations, et Il nous a greffés afin que nous puissions vivre de la bra-... - de la substance de cet arbre... Eh bien, à combien plus forte raison, en ces temps où nous rejetons le message de la Pentecôte qui nous est parvenu au travers des âges de l'Eglise, à combien plus forte raison Dieu pourra-t-Il d'une manière ou d'une autre retrancher ce vieux olivier sauvage et ramener l'autre? En effet, Il le rejettera à cause de l'incrédulité!

[275] Maintenant, faisons concorder cela avec la leçon de ce matin. Vous savez où nous en sommes, maintenant, n'est-ce pas? Nous sommes au temps de la fin, au temps du départ de l'Eglise des nations, de son enlèvement et de la dispensation du Saint-Esprit qui doit venir sur les Juifs, Jésus Se faisant connaître pour sceller les cent quarante-quatre mille. Voilà! Il ramène l'arbre original dans... Il ramène la bénédiction en Israël.

[276] Jésus ne va pas continuer à Se tenir devant votre porte et à frapper tout le temps. Un moment viendra où Il en aura assez et S'en ira; ce sera alors vous qui frapperez, mais vous ne Le trouverez pas! Venez tandis qu'il est temps. Venez pendant qu'Il frappe. Ne faites pas de compromis en prenant quelque chose qui est moins que le baptême du Saint-Esprit, tel qu'on l'avait reçu à la Pentecôte, avec le même baptême d'eau, et les mêmes choses qu'ils firent autrefois. Ne laissez rien mettre dans votre coeur quelque chose qui soit moins que cela!

[277] Bon, vous, amis catholiques, laissez-moi vous dire quelque chose : vous croyez en la vierge Marie. La vierge Marie, bien qu'étant la mère de Jésus-Christ, dut passer par la Pentecôte et être remplie du Saint-Esprit; et elle se conduisit comme une personne ivre! Elle était parmi les cent vingt, elle reçut le baptême du Saint-Esprit, parlant en langues et agissant là sous l'Esprit de Dieu, comme une femme ivre. Et si la vierge Marie a dû faire cela pour entrer dans la Gloire, comment y entrerez-vous en ayant moins que cela? Pensez-y! C'est vrai!

[278] Les baptistes... Ce prédicateur baptiste là-bas voudrait être sûr que c'est aussi valable pour les baptistes. C'est valable pour n'importe qui, quel qu'il soit!

[279] Vous joindre simplement à une église, réciter un credo et aller à l'église tous les dimanches matin, ne vous servira à rien du tout! Vous ne faites que vous moquer de Dieu. Soyez un vrai chrétien ou rien du tout! Soyez bouillant ou froid! Soyez hors... En effet, vous ne pouvez être... Il n'y a pas d'oiseau à la fois tout noir et tout blanc, ni un homme à la fois ivre et sobre; on n'a jamais vu un homme à la fois pécheur et saint. Non. Jamais! Cela n'existe pas. Ou vous êtes rempli du Saint-Esprit, et Dieu vit en vous, ou vous ne l'êtes pas du tout. Ou vous - vous l'êtes, ou vous ne l'êtes pas!

[280] Donc, vous devez - vous devez vous rappeler que Jésus Se tient à votre porte, et souvenez-vous de cette promesse de Dieu qui dit qu'Il y serait de nos jours. Pourquoi? Parce qu'Il a été rejeté. Pourquoi Israël a-t-il été retranché de l'arbre original? Parce qu'ils ont rejeté le message de Pentecôte de Paul! Croyez-vous que cet âge de l'église est le dernier? C'est la Bible qui le dit; et qu'est-ce qu'il... que va-t-il lui arriver? Il va être retranché pour avoir rejeté le message de la Pentecôte, et alors, Dieu retournera de nouveau vers les Juifs.

[281] Alors, tout Israël sera sauvé, parce qu'Il les prendra en tant que nation, et non en tant qu'individus. Mais pour vous et moi, c'est quelque chose d'individuel. En effet, Il vient pour les Juifs. Actes, dans le livre des Actes, Il est venu vers les nations pour prendre d'entre les nations un peuple qui porte Son Nom, Son Epouse. Un peuple! Un ici, un là, un autre là-bas, et Il traite avec nous en tant qu'individus, sans tenir compte de la race, de la croyance ou de la couleur. Il traite avec nous en tant qu'individus, nous sommes Son bouquet qu'Il placera sur Son autel. Mais en ce qui concerne les Juifs, Il a toujours traité avec Israël en tant que nation : une nation composée de personnes, Sa nation.

[282] Je suis heureux que nous ayons eu ce message ce soir. Et je suis si heureux que vous y ayez assisté, et j'ai beaucoup apprécié votre présence. Je suis reconnaissant au Dieu Tout-Puissant de m'avoir montré ce que j'ai vu et de pouvoir l'apporter à cette église; à présent, ce message a quitté mon coeur. Depuis quelque temps, le Saint-Esprit travaillait dans mon coeur, je ne pouvais pas m'en débarrasser, il m'a fallu marcher avec ce fardeau.

[283] Il y a deux choses que je me suis senti conduit à faire. Aller à Shreveport, en Louisiane, pour une réunion avec frère Moore. Ma femme qui est assise là peut vous le confirmer. Pendant des semaines, j'ai presque pleuré, tant je désirais aller à Shreveport. Pourquoi? Tous ceux qui étaient à Shreveport savent maintenant pourquoi. Ils n'avaient jamais vu ou entendu quelque chose comme cela. Il y avait des prédicateurs venus de partout, des baptistes et autres. Un homme dit qu'il s'apprêtait à ouvrir son réfrigérateur quand le Saint-Esprit vint sur lui et lui dit : "Va à Shreveport, en Louisiane, et on te dira là-bas ce que tu dois faire." Il lui dit mon nom et où trouver... Il lui dit : "Il te dira ce qu'il faut faire."

[284] Je lui ai dit : "Le baptistère qui est en bas est prêt. Vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit." Et il y...

[285] Il y avait des choses comme cela, des gens qui parlaient, et - et des prophéties et tout, prédisant des choses qui arrivèrent là au milieu de nous.

[286] Puis je dis : "Je dois aller à Jeffersonville et écrire ce livre, parce que je ne sais combien de temps encore je resterai ici-bas. Mais si je dis ces choses et qu'elles sont écrites, alors ces paroles subsisteront après mon départ." J'ai noté les références historiques qui seront données dans le livre. Et je suis venu ici l'apporter devant l'église pour trouver l'inspiration du Saint-Esprit, parce que je ne connaissais pas ces choses moi- même. C'est la vérité! Je le dis au Nom du Seigneur. C'est vrai, je ne les connaissais pas!

[287] Maintenant, je me sens soulagé. Je sens que Dieu nous a apporté le message. Je crois que nous sommes au bout de la route. Je crois que l'heure est venue où Dieu doit Se manifester parmi nous. Je ne sais combien de temps il faudra encore, mais l'heure est proche.

[288] Nous attendons la venue de ce grand personnage. Il peut venir en mon temps, il peut venir du temps de nos enfants, je ne sais pas. Peut-être qu'il est ici parmi nous maintenant, nous ne pouvons le dire; le Saint-Esprit est ici pour nous conduire jusqu'au temps où ce conducteur nous prendra en mains. Il sera encore oint du Saint-Esprit; ce sera, bien sûr, l'Elie qui devait venir. Et il sera un - le conducteur qui ramènera le coeur des enfants ou le coeur des enfants au message du Père, au message du jour de la Pentecôte de notre Père céleste, lorsqu'Il déversa Son Esprit.

[289] C'est cette petite ligne directrice que j'ai apportée le mieux que je pouvais par l'histoire et par la Bible, et j'ai montré que cela avait traversé tous les âges de l'église, et que c'est ainsi aujourd'hui. J'ai montré que ces dénominations sont une malédiction devant Dieu. J'espère que c'est ancré dans votre esprit par la Bible, par les actes des apôtres, par l'histoire et tout. Ce...

[290] A aucune époque, Dieu n'a organisé Son Eglise. La mère des églises organisées, c'est la hiérarchie catholique romaine. L'Eglise catholique romaine est la mère des organisations. Et dès qu'un réveil éclate dans un groupe protestant, celui-ci revient tout de suite en arrière et fait la même chose! Et la Bible dit qu'elle était une prostituée. Et sa... Elle avait des filles qui étaient les églises sorties d'elle. Pour que ce soient des prostituées, il fallait que ce fussent des femmes. La voilà. Nous établissons donc...

[291] Mais Il a aussi dit ceci : "Ne crains rien, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume." Alors, puissions-nous tous en ce jour-là, méthodistes, baptistes, qui que vous soyez, répondre à cet appel : "Si quelqu'un ouvre la porte, j'entrerai chez lui, et je souperai avec lui."

[292] Puissions-nous être comptés, frères et soeurs, puissions-nous être comptés parmi ce petit troupeau, en ce jour-là! Puissions-nous faire partie de ce petit troupeau qui sera resté dans l'attente de Sa Venue, lorsqu'Il viendra pour le recueillir de partout dans le monde. Car le - l'enlèvement sera universel : "De deux qui seront dans un lit, je prendrai un; de deux qui seront dans un champ, je prendrai un." Cela nous montre qu'il fera nuit d'un côté de la terre, et jour de l'autre côté. Vous voyez? Donc de deux qui seront dans un lit... de deux qui seront dans un champ... Vous voyez? J'en prendrai un de chaque groupe."

[293] Comme je le disais ce matin, vous serez en train de conduire sur la route un de ces jours, parlant à votre mère; et vous vous retournerez et elle sera partie! Vous serez assis à table, buvant votre - votre café ou prenant votre petit déjeuner, ou - ou quelque chose d'autre et ensuite, vous savez, vous regardez autour de vous, et votre père n'est plus là. C'est l'exacte vérité. Cela vient, et nous ne savons pas à quel moment. Mais une chose est certaine, c'est que lorsque ce sera fini, ce sera fini, et il n'y aura plus rien à faire. Vous dites : "Il y a longtemps que j'entends cela." Mais un jour, vous l'entendrez pour la dernière fois. C'est vrai. Cela arrivera, parce que c'est la Parole du Seigneur. Et rappelez-vous : Cela a-t-il déjà failli durant ces huit soirées où j'ai prêché? Mais ce que - ce que Jésus a dit ici devait arriver, et c'est arrivé exactement dans chaque âge de l'Eglise.

[294] Et nous voyons cet âge de l'église entrer dans cette chose et à l'heure même... Ce matin même, en étudiant le type de ces vierges, au moment même où ces vierges endormies... Bon, la Bible dit, souvenez-vous-en, pour les vierges endormies, quand le cri retentit : "Voici, l'Epoux vient!", c'est la Venue du Seigneur, la prédication de la Parole... Alors, qu'arrive-t-il? Le temps est proche, les bombes atomiques et tout le reste sont prêts! Et les prédicateurs parcourent les rues et commencent à proclamer le message.

[295] Et dès qu'ils le font, alors la grande église (les vierges endormies) dit: "Oh, eh bien, il y a bien longtemps que nous sommes presbytériens, peut-être que nous devrions étudier ces choses et essayer de découvrir cela. Oui, vous savez, je crois que nous avons réellement besoin du Saint-Esprit!" Et elle se met à écrire des brochures et autres à ce sujet. Et elle dit : "Voulez-vous nous En donner un peu?"

[296] Mais les autres répondent : "Non, nous En avons juste assez pour nous-mêmes."

[297] Alors, elle alla à la recherche du Saint-Esprit, et se mit à prier comme le font aujourd'hui les églises, ces grandes et belles églises, les organisations... Mais pendant qu'elle alla chercher l'Huile, l'Epoux vint. C'est ainsi qu'elles essaient d'En avoir maintenant même, ces grandes églises, ces organisations, et elles tiennent de grandes réunions internationales pour cela dans les - dans les églises organisées. Elles disent : "Nous devons revenir à la bénédiction de la Pentecôte. Il nous faut des dons de guérison divine dans l'église. Il nous faut des gens qui parlent en langues. Il nous faut des gens qui interprètent les langues. Il nous faut tous ces dons spirituels dans notre église, et nous allons tenir des réunions et commencer cela." Ils réunissent des conseils et commencent à faire cela. Quand ils commencent à le faire, c'est alors que l'Epoux vient prendre ceux qui avaient de l'Huile dans leur lampe, et ils s'en vont.

[298] Alors, quand les autres arrivent, que se passe-t-il? Ils sont jetés dans les ténèbres du dehors (la période de la grande tribulation), où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, tandis que l'Epouse est au ciel! Oh! la la!

[299] Puis, à la fin de ces trois ans et demi, Il viendra comme Joseph et Se fera connaître à Ses frères. Ils proclameront un temps de lamentation partout, et ils diront... Leurs familles se sépareront et ils pleureront en disant : "D'où te viennent ces cicatrices"? Et - et les... percés... Ceux qui L'ont percé Le verront, et Il Se fera connaître à Ses frères.

[300] Maintenant, Il essaie de Se faire connaître à Son église, mais elle L'a mis dehors! Mais Il Se tient encore là, frappant, et Il dit : "Y en a-t-il encore un ici? Un qui voudrait M'ouvrir, Me laisser entrer et lui parler?"

[301] Oh, je suis heureux et si reconnaissant de... Il y a de cela plusieurs années (vingt-huit ans environ), j'ai senti frapper à mon coeur; et je... Il est entré, je soupe avec Lui, et Lui avec moi depuis lors. Et j'ai reçu la bénédiction de Pentecôte, j'ai reçu le Saint-Esprit. J'ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés; de ma vie, c'est la seule fois où j'aie jamais été baptisé, la seule. Déjà quand je n'étais qu'un petit enfant, personne n'aurait pu me faire croire qu'il y avait trois Dieux! Non, personne n'aurait pu me faire avaler cela. Vous ne pouvez pas dire cela à quelqu'un qui connaît un - qui connaît qui est Dieu. C'est vrai.

[302] Donc, quand je fus baptisé... c'est un prédicateur baptiste qui me baptisa. J'avais dit : "Je veux être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ!" Le Docteur Roy E. Davis me baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ, alors que je n'étais qu'un jeune homme. Vous voyez? C'est vrai! Je - je croyais donc cela; je suis resté avec cela, et je sais que c'est la Vérité! C'est la Parole éternelle de Dieu, c'est vrai. C'est vrai.

[303] Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Bien que ces gens ne soient peut-être pas instruits, Ou ne se vantent pas d'une quelconque renommée du monde, Ils ont tous reçu la Pentecôte, Ils ont été baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent partout maintenant, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire...

[304] Etes-vous heureux? Si vous l'êtes, levez la main. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et qui gardera ton âme en feu; Oh! cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh! gloire à Son Nom, Et je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Oh! l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux, (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Maintenant, ce qu'Il a fait pour eux en ce jour, Il va faire de même pour toi, Je suis si heureux de dire...

[305] Bon, serrez-vous la main, devant vous, derrière vous et autour de vous! L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Oh! l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; Eh bien, l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. N'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'eux [L'assemblée répond : "Oui, amen! Alléluia!" - N.D.E.]...?... un groupe bruyant.

[306] [Un frère parle en langues; un autre interprète: Oui, Mon peuple, ce soir, Je suis venu vers toi, oui, comme le feu de l'affineur. Oui, ce soir, Je suis venu vers Toi comme la potasse des foulons. Oui, te dis-Je, oui, Je reprends et Je châtie tous ceux que J'aime. Je te le dis, repens-toi, oui, repens-toi et convertis-toi, oui, afin que tous tes péchés soient effacés. Le temps de rafraîchissement est maintenant venu de la présence du Seigneur. Oui, te dis-Je, mon peuple, écoute la voix de Mon prophète que Je t'ai envoyé pour t'annoncer la vérité présente. Oui, te dis-Je, sois établi dans la vérité présente, oui, cette parole de prophétie qui est d'autant plus certaine, oui, qui est venue à toi de Ma Parole. Je te dis: "Je te confirmerai cette Parole au fur et à mesure que les jours passent", dit l'Esprit du Seigneur. - N.D.E.] Combien nous Te remercions, Père, pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous des êtres indignes! De penser que maintenant, Seigneur, Tu vas confirmer Ton message que Tu as promis aux gens! Je prie, ô Dieu, que Ta miséricorde repose sur eux!

[307] S'il y en a ici qui ne Le connaissent pas comme Sauveur, et qui voudraient Le trouver maintenant dans leur coeur comme Sauveur, voulez-vous vous lever, tandis que nous offrons une prière pour vous. Il a dit là qu'Il donnerait ce message et qu'Il vous confirmerait Sa Parole. S'il y en a ici qui ne Le connaissent pas, et qui n'ont pas reçu Son Esprit, c'est à eux qu'Il parle!

[308] Très bien, il y a quelqu'un là au fond. Voulez-vous vous lever frère? [Un frère dans l'auditoire parle. - N.D.E.] Il voudrait être baptisé du Saint-Esprit, est-ce cela, frère? Dieu vous bénisse! Restez là où vous êtes. Y en a-t-il un autre qui aimerait se lever et dire : "J'aimerais être baptisé du Saint-Esprit"? Dieu vous bénisse, frère! Dieu vous bénisse! Levez-vous. Restez simplement debout. Encore quelqu'un qui aimerait recevoir le Saint-Esprit et être baptisé, quelqu'un qui aimerait être mentionné dans nos prières maintenant, et être baptisé du Saint-Esprit? Y en a-t-il un autre, avant que je dise ce que je compte dire, qui voudrait se lever et se joindre à ceux-là? Oh, voudriez-vous être compté comme l'un de Son groupe? Le voulez-vous? Soyez sans tache au-dedans, veillez et attendez-vous à cette vision; Il revient!

[309] Il revient. Voulez-vous être Son ennemi ou voulez-vous être Son enfant? En ce matin-là, le Dieu irrité ne reconnaîtra que le Sang de Jésus! Jamais Il ne... Votre appartenance à une église ne sera rien à Ses yeux. Rien que le Sang... Oh, précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige (...?...); Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus. Qu'est-ce qui peut enlever mon péché? - Rien que le Sang de Jésus; Qu'est-ce qui peut me rendre pur? - Rien que le Sang de Jésus. Oh, précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[310] [Frère Branham se met à fredonner le cantique. - N.D.E.] Rien que le Sang de Jésus; C'est là toute ma justice, Rien que le Sang de Jésus. (Y a-t-il quelqu'un d'autre?) Oh, précieux est... (Rien ne peut subsister, frère, soeur; le monde sombre, il est fini.) ... que neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[311] Lentement, Teddy, s'il te plaît : "Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel!"

[312] Maintenant, mes amis, vous qui êtes debout, vous essayez d'accepter la douceur du Seigneur Jésus. La même Bible qui nous a dit que ces choses arriveraient les a accomplies exactement comme Il l'avait promis. Pierre a dit : Eh bien, la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[313] Vous vous êtes levés parce que vous voulez la bénédiction de Dieu sur vous. Et moi en tant que Son serviteur, je prie pour vous. Je prie que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit. Et je me demande si vous pourriez faire ceci dans votre coeur, si vous êtes sincère, si vous pourriez faire cette promesse à Dieu disant : "Ô Dieu, à partir d'aujourd'hui, moi qui suis debout, à la recherche du baptême du Saint-Esprit, je prierai constamment, et j'attendrai jusqu'à ce que Tu me remplisses du Saint-Esprit." Voulez-vous faire cette promesse à Dieu en levant la main? "Je prierai constamment, constamment, jusqu'à ce que Tu me remplisses de la douceur et de la bonté de l'Esprit."

[314] J'offre maintenant ma prière pour vous, tandis que nous courbons la tête. Notre Père céleste, ils sont les trophées de Ta Présence. Ils savent que ces Paroles sont véritables, parce qu'elles sont Tiennes. Ils savent qu'elles ont été données par le Saint-Esprit, parce que c'est la Parole de Dieu. Et ils sont convaincus qu'ils ont besoin de Toi, qu'ils ont besoin de la douceur du Saint-Esprit dans leur vie pour leur donner la puissance pour vaincre. Et ils recevront la puissance d'En-haut, ils recevront la puissance qui leur permettra de vivre une vie chrétienne, ils recevront la puissance qui leur permettra de vaincre les tentations. Comme dans ce cantique que nous venons de chanter: "Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute et priaient en Son Nom; ils furent baptisés du Saint-Esprit, et la puissance pour servir est venue." C'est ce qu'ils veulent, que la puissance pour servir vienne sur eux.

[315] Je Te prie, ô Père, en tant que Ton serviteur, tandis que Tu les as vus lever les mains... Ils T'ont fait le serment et la promesse qu'ils ne cesseront jamais, qu'ils ne négligeront jamais cela, mais qu'ils prieront jusqu'à ce que Tu les remplisses, Seigneur, jusqu'à ce qu'ils aient une portion satisfaisante de Ta sainte Présence dans leur vie! J'offre ma prière en leur faveur, Seigneur, en tant que Ton serviteur, afin qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Seigneur, je prie pour qu'ils ne quittent pas cette église avant que cela n'arrive; qu'ils restent ici jusqu'à ce que chaque âme soit remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, ô Seigneur!

[316] Tu es Dieu, le Tout-puisant; Tu as été manifesté dans la chair pour ôter les péchés du monde. Tu es ressuscité le troisième jour, et Tu es monté En-haut. Et Tu es ici ce soir, parmi nous, sous le Nom du Saint-Esprit. Et nous prions, Père, que Toi, notre cher Seigneur, Tu remplisses chacun d'eux de Ta Personne. Et puissent-ils être en - en bénédiction pour Ton Royaume et dans le monde à venir. Et un jour, lorsqu'Ils arriveront finalement au bout de la route (ce qui peut arriver aujourd'hui, nous ne savons pas quand ce sera), que je puisse, ô Seigneur, être compté parmi ceux qui s'en iront dans l'enlèvement. Puissent ceux-ci être ceux qui partiront dans l'enlèvement. Puissent tous ceux qui sont dans la Présence Divine et tous ceux qui sont remplis de l'Esprit, qui appartiennent à Dieu, partir dans l'enlèvement.

[317] Accepte-les ce soir, ô Père! Ils sont à Toi maintenant, je Te les confie, au Nom de Jésus-christ. Amen!

[318] Maintenant, je voudrais que les autres qui sont à côté d'eux et qui ont le Saint-Esprit se lèvent et leur imposent les mains. ... une fontaine pleine de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant se réjouit de voir Cette fontaine en son temps; Et que là je puisse, bien qu'aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Que je perde tous mes péchés.

[319] Maintenant, levez les mains vers Dieu et louez-Le. Dites : "Merci, Seigneur! Je me lève et je Te loue! Je Te rends grâces pour Tes bénédictions, pour Ta bonté, et pour m'avoir donné le baptême du Saint-Esprit." Merci, Seigneur! Merci, Seigneur! Merci, Dieu bien-aimé, de ce que tu nous donnes... Tu tiens Ta promesse. Tu l'as dit. Nous Te croyons! Merci, Jésus.

[320] N'êtes-vous pas heureux? Dites : "Dieu soit loué!" Teddy, laisse-moi encore chanter ceci : "Il y en a beaucoup qui ne peuvent comprendre que ceci est comme le Ciel pour moi." Il y en a beaucoup qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres; Nous avons traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel. Oh, pour moi, c'est comme le Ciel, Oh, pour moi, c'est comme le Ciel; Eh bien, nous avons traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel, Oh, quand je suis heureux, je chante et je crie, Le diable n'y croit pas, je le vois; Mais je suis rempli de l'Esprit, c'est certain, Et c'est ce qu'il y a. Oh, c'est ce qu'il y a (Dieu soit loué!) , Oh, pour moi, c'est comme le Ciel; J'ai traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel.

[321] Cela ne vous rend-t-il pas heureux? Bien! Serrez la main de quelqu'un en disant : "Dieu soit loué! Pour moi c'est comme le Ciel!" Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin; Cela te donnera joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[322] Doucement, maintenant, tandis que nos têtes sont baissées : ...toujours le Nom de Jésus, Comme bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'environnent, Murmure simplement ce saint Nom dans la prière. Précieux Non, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.



CODE: 60-1211M
TITRE: Les Dix Vierges
TRAD: Shekinah
PARAS: 357

[1] Bonjour! Je suis si heureux d'être de nouveau ici, ce matin, au service du Seigneur. Dehors, il fait mauvais temps, mais, oh, il fait vraiment bon ici à l'intérieur. Cette fois, nous pouvons dire qu'il est agréable d'être à l'intérieur et regarder dehors, n'est-ce pas, plutôt que d'être dehors et regarder à l'intérieur.

[2] Cette nuit, j'ai bien dormi, et je me sens beaucoup mieux ce matin. Et nous avons passé des moments merveilleux hier soir, n'est-ce pas, des moments merveilleux! J'apprécie donc cela. Nous avons passé... La réunion était pareille à celle qui s'est tenue à Shreveport, presque la-la continuation de l'Esprit qui nous accompagne. Aussi sommes-nous très heureux et vraiment reconnaissants à Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde, car vous êtes... vous qui Lui livrez votre esprit, dans la coopération, afin qu'Il puisse nous conduire et nous guider.

[3] Vous voyez, si l'auditoire est hostile, le Saint-Esprit ne révélera rien du tout. Il faut que quelque chose coopère. "Ils étaient dans le même lieu et d'un commun accord, et alors, un bruit est venu des Cieux comme un... Vous voyez? Vous voyez? Mais quand vous avez... Qu'importe que je reste jour et nuit étudiant et priant devant le Seigneur, que je vienne ici (ayant peut-être l'onction sur moi), que je vienne ici et que j'éprouve ce ressentiment. Voyez-vous? Il-Il... Simplement... Cela L'attriste immédiatement, Il ne révélera rien. Mais quand on vient ici sous l'onction et que l'on sent que l'auditoire est sous l'onction, c'est alors que le Saint-Esprit commence à agir, qu'Il commence à Se mouvoir, et à faire de grandes choses pour nous. Vous voyez?

[4] Je n'ai pas encore parlé au pasteur au sujet de... J'ai entendu chanter "Crois Seulement", et alors je me suis dépêché d'entrer pour voir-voir ce qu'il était-il avait prévu pour ce matin. Eh bien, Frère Neville, je vais vous dire quoi; je vais commencer cette petite étude, et si je termine vers onze heures, eh bien, prenez la relève et commencez à prêcher. Qu'en pensez-vous? [Frère Neville répond : "D'accord, n'interrompez pas l'onction, continuez tout simplement."-N.D.E.] Oh, je crois que l'onction vient, que l'onction est là aussi. Il est un...

[5] Oh, Frère Neville a toujours... Pour les étrangers qui sont venus peut-être pour la première fois (je ne le dis pas parce qu'il est là), mais c'est un homme bien, et il a toujours été ainsi. Il lit toujours cette-cette-vit toujours cette Ecriture qui dit : "...usez de prévenances réciproques..." Il est toujours en Christ, et use toujours de prévenances. Et il est ainsi depuis que je le connais; pas seulement depuis qu'il vient ici au Tabernacle, mais depuis que je le connais, et cela fait déjà pas mal d'années. Je pense que la première fois que je me rappelle avoir vu frère Neville, pour le connaître, j'étais allé une fois l'écouter prêcher à l'Eglise méthodiste, il-là à Howard Park, il y a de cela bien-bien des années. Je pense que cela fait vingt ans, je pense, ou plus, depuis que je le connais. Ainsi, il... Et il était un... Il travaillait aussi; il est... Oh, je crois jusque récemment, il travaillait toujours là dans la sylviculture et tout, à Henryville, ville dont il est originaire. Et il travaillait pour gagner sa vie et prêchait aussi. C'est ainsi que j'ai vécu, moi aussi, jusqu'il y a peu de temps encore, et ensuite nous en sommes arrivés à ne pouvoir rien faire d'autre que ceci. Et j'en suis heureux. Je suis content de notre nouveau Patron, pas vous, frère Neville? Certainement! Bien sûr que cela me plaît! Oh, oui! Je suis tellement satisfait de Lui!

[6] Et maintenant, je crois qu'on va supprimer les classes de l'école du dimanche. Oui. L'école du dimanche pour enfants sera supprimée, parce que la pièce est... on a ôté les cloisons, ainsi cela permet que l'église s'étende jusqu'au fond.

[7] Bon, ce soir, nous allons étudier ce grand âge de la fin, l'âge de Laodicée. Et hier soir, nous avons étudié l'âge de Philadelphie et nous avons vu le début de l'âge de Laodicée et le chevauchement entre les deux. Ensuite nous avons ces grands mystères que Dieu a commencé à nous révéler entre ces âges, "la Porte ouverte", "peu de puissance", "tu as gardé Ma Parole", "tu as Mon Nom". Toutes ces petites choses qui s'y trouvent, combien Dieu les a si merveilleusement rendues réelles pour nous, et nous en sommes très, très reconnaissants.

[8] Et ne l'oubliez pas s'il y a des visiteurs parmi nous qui ont des malades, nous prierons pour les malades dimanche prochain, dans une semaine à compter d'aujourd'hui. Et cela va... Si le Seigneur le veut. Et ce sera... Vous remarquerez toujours que j'aime dire : "Si le Seigneur le veut." La Bible recommande de dire : "Si le Seigneur le veut." Nous ne savons pas encore; Il ne m'avait jamais dit que je serais ici, que l'église serait ici, que nous serions tous ici, que sais-je encore. Si donc, c'est Sa volonté, nous serons ici. Vous voyez? Si ce n'est pas Sa volonté, c'est sûr que nous ne serons pas là.

[9] Frère Neville l'annoncera régulièrement dans son émission radio, comme les autres, je pense, ce frère-ci ainsi que ceux qui font des émissions. C'est pourquoi, venez le plus tôt possible dimanche matin, car nous pensons qu'il y aura une grande foule pour laquelle on va prier, et il faut que nous y soyons. Nous allons... Eh bien, voyons, je... s'il y a une grande foule comme celle-ci, il est toujours préférable d'avoir des cartes de prière, parce que les gens sont tellement serrés, vous... ils se bousculent et des choses de ce genre. Je pense qu'il faut simplement faire les choses dans l'ordre, afin qu'ils viennent un à un; cela fait-évite la confusion parmi les gens, vous savez.

[10] Et alors simplement... Et vous n'avez même pas à vous lever avant que votre carte soit appelée. Restez simplement assis là où vous êtes si vous êtes malade et que vous vous sentiez mal, ainsi vous n'avez pas besoin de rester debout dans une longue file. Dès que votre carte est appelée, vous vous avancez simplement pour que l'on prie pour vous, puis vous vous retirez; ensuite un autre s'avance, comme cela. J'aime bien mieux que cela se passe ainsi. D'habitude, je demande aux frères d'installer quelques chaises pour le cas où quelqu'un se sentirait mal pendant qu'il attend. On appelle un petit nombre à la fois; s'il y en a qui se sentent mal, eh bien, qu'ils-qu'ils attendent là dans leurs chaises jusqu'à ce que-ou qu'ils restent assis sur leurs chaises jusqu'à ce que leur numéro soit appelé, et que l'on prie pour eux.

[11] Et je crois vraiment dans la guérison divine, c'est l'une des grandes doctrines de la Bible. Mais dans la guérison divine, il y a plus qu'une simple guérison divine. La guérison divine nous prouve seulement qu'il y a un Dieu qui va revenir. De quoi parle la guérison divine? Ce sont les arrhes de notre résurrection. S'il n'y a pas de guérison divine, alors il y n'a pas de résurrection. Vous voyez? Et s'il n'y a pas de Saint-Esprit maintenant pour nous baptiser, il n'y a pas de Vie Eternelle dans le monde à venir. La Bible dit : "Ce sont les arrhes de notre salut." Savez-vous ce que c'est que les arrhes? C'est un acompte. Vous voyez? Si vous allez acheter... Par exemple, vous avez acheté une ferme pour laquelle on vous a demandé dix mille dollars, mais vous payez deux mille, cela constitue vos "arrhes"; on dit que ce sont les arrhes de cela. Alors, si ce baptême du Saint-Esprit n'est que les arrhes de ce qui vient, oh ! qu'est-ce que ce sera quand nous-quand nous recevrons le prix total? Ce sera glorieux!

[12] Eh bien, ce matin, si le Seigneur le veut, nous allons essayer de relier certaines de ces choses de-entre les âges de l'église (celles qui sont concernées ici), il y a quelque chose qui se passe. Les cent quarante-quatre mille, le reste, la vierge endormie, la vierge sage, le scellement par le Saint-Esprit, la marque de la bête, toutes ces choses, juste à la fin de l'âge, et tout tombe juste ici au même endroit; si bien qu'il nous faudra alors le reste de l'hiver pour en venir à bout, mais nous-pour étudier le Livre de l'Apocalypse, voir comment les choses se lient.

[13] Avez-vous déjà remarqué que la civilisation a voyagé en suivant la même direction, M. Wood? C'est un... L'homme a les mêmes cinq sens, il a six sens, plutôt cinq sens, il les a depuis qu'il-depuis qu'il est venu sur la terre, il y a six mille ans. Mais juste dernièrement ici, dans le dernier laps de temps de ces cent dernières années... Et, oh ! la la ! il vient, cette époque où il se déplaçait lentement sur un char à boeufs. Et de ce char à boeufs, au cours de ce dernier siècle, il est passé du char à boeufs à la-à la fusée qui vole à près de deux mille miles à l'heure. C'est à cette vitesse qu'il est passé, du char à boeufs à la fusée. Et remarquez que cela ne s'est passé qu'au cours de ces quelques dernières années, eh bien, je dirais qu'il y a un peu plus de cinquante ans seulement.

[14] Quand j'étais gosse, ici à Utica Pike, il y avait un vieux... Il y avait un homme du nom d'Elmer Frank qui vivait là. Il était en quelque sorte avocat général. Il a épousé une jeune fille qui habitait là sur cette route que mon père avait faite pour le-pour le père de cette fille, et elle s'appelait Lusher. Et ils... Et il avait un-une espèce d'automobile équipée d'une manivelle; on sortait sur le côté et on tournait la manivelle comme ceci, et elle n'avait qu'une vitesse. Et il y avait un gros truc en caoutchouc servant de klaxon, et on klaxonnait comme cela. Et on disait que cette machine roulait à la vitesse vertigineuse de 19 miles à l'heure [30,57 kilomètres à l'heure!-N.D.T.] Eh bien, papa allait chercher du sable qu'il portait dans la charrette vers là-haut, il le mettait dans des sacs et le gardait là, pour voir si elle ferait effectivement 19 miles à l'heure [30,57 km à l'heure-N.D.T.] Vous voyez? Mais vous auriez dû voir les routes! Elle ne faisait que 10 [16,09 km-N.D.T.] dans un sens e 9 [14,48-N.D.T.] dans l'autre, en montant et descendant comme cela. Ainsi en additionnant le tout, cela faisait 19 miles à l'heure [30,57 km à l'heure-N.D.T.]

[15] Je me rappelle que tous les enfants, maman nous lavait tous (à l'époque nous étions à peu près cinq), et nous nous accrochions à la clôture pour entendre cela. On l'entendait venir à des kilomètres, vrombissant sans arrêt. Tout le monde s'arrêtait et retenait ses chevaux, sortait de ses bogheis et les retenait comme ceci, vous savez. Ce truc qui avançait sur la route, oh ! la la! c'était quelque chose de terrifiant! Et-et j'y pense maintenant, il y a longtemps de cela, j'avais environ sept ans. Voyez-vous? C'était vers 1914, et pensez simplement combien les choses ont changé depuis lors! Et remarquez, cela s'est donc passé durant les quarante et quelques dernières années. Et remarquez que jusqu'à maintenant, il lui a fallu six mille ans pour réaliser tout cela, parce que la Bible dit qu'il le ferait ainsi. "Dans les derniers jours, ils iront ça et là, et la connaissance augmentera."

[16] Avez-vous déjà pensé à Nahum, lorsqu'il-il vit le boulevard périphérique de Chicago, il y a quatre mille ans? Il vit cela. Il dit : "Les chariots se cognent sur les places." Ainsi, le... Je suis allé dans les vieux pays là où ils avaient les-leurs rues, comme à Oslo et à divers endroits, il n'y a presque pas d'espace pour se promener, c'est juste assez large pour qu'un-un chariot puisse traverser la ville. Elles sont larges à peu près comme d'ici jusqu'à ce mur, c'est là la plus grande dimension de leurs rues. C'est juste assez spacieux pour laisser passer un chariot. Eh bien, voyez-vous, Nahum dit : "Elles se précipitent sur les places..." Il a dit aussi : "Ils courent comme des éclairs." Ce sont ces voitures. "A les voir, on dirait des flambeaux." Ce sont leurs phares. Il a dit : "Ils chancellent dans leur marche." Ce sont les accidents. Ce prophète s'est élevé au-delà du temps; il a regardé au loin sur quatre mille ans, et il a vu cela venir. Pensez-y! L'inspiration.

[17] Mais nous sommes au temps de la fin, mes amis. C'est juste... Et c'est ce que dit l'Ecriture (puisque toutes ces choses arrivent), toutes les Ecritures sont juste ici, en ce temps même de la fin. Et ce matin, je me disais que si Dieu nous venait en aide, nous relierons ces-certaines de ces choses, autant que nous le pourrions. Et puis ce soir, nous étudierons ce dernier âge glorieux, celui de l'église de Laodicée, comment il a reçu son message, mais continue à s'éteindre; ignorant son message, il tombe directement dans la tiédeur de sorte que Dieu le vomit de Sa bouche. Vous voyez? En d'autres termes, cela Lui donne la nausée, rien que d'y penser. "Je te vomirai de ma bouche", dit-Il.

[18] J'ai noté ici quelques passages auxquels je voudrais me référer ce matin. Mais je ne sais pas si ce serait trop de nous lever pour un petit mot de prière.

[19] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes revenus ce matin en ce jour de sabbat. Et dehors, les gouttes de pluie commencent à tomber et un vent glacial souffle; mais nous sommes si heureux d'avoir un toit au-dessus de nos têtes aujourd'hui, d'avoir un petit endroit, et même une nation, où nous pouvons venir adorer Dieu selon ce que nous dit notre conscience.

[20] Nous voyons donc dans Ta Parole que cela ne va pas trop tarder encore, aussi Te demandons-nous, ô Père, de nous oindre de façon spéciale aujourd'hui pour que nous tirions le meilleur parti de ce qui est pour nous, et que nous soyons préparés pour l'heure qui va venir et où nous ne pourrons plus faire cela. Nous ne savons pas encore combien de temps il y aura, dans combien de semaines, de mois ou d'années, nous ne le savons pas, mais un jour nous ne pourrons plus le faire. Aussi, Te prions-nous, Père, de nous garder sous Ta conduite divine, que nos pensées reposent sur Toi, et que les méditations de nos coeurs soient agréables à Tes yeux, ô Seigneur!

[21] Pardonne nos péchés. Nous le demandons en Te les confessant, car nous avons péché et nous nous sommes écartés de Ta voie. Et nous ne sommes pas dignes d'être appelés les Tiens; fais de nous simplement des ouvriers que Tu as engagés, ô Seigneur! Nous serons alors disposés à faire tout ce que Tu nous diras de faire, toute tâche qui nous sera confiée. Nous serons disposés à l'accomplir, reçois-nous seulement dans Ton Royaume, ô Seigneur, afin que nous puissions y travailler dans ces moments bien terribles auxquels le monde fait face.

[22] Bénis-nous maintenant par Ta présence, enseigne-nous par Ton Saint-Esprit, et reçois la gloire par notre rassemblement ici. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[23] Maintenant, j'aimerais... J'aimerais premièrement exprimer ma considération à l'égard de chacun de mes amis que j'ai remarqués ici ce matin. C'est si difficile le soir, parce que notre éclairage vient de derrière ces penderies, et cela empêche de voir les gens. C'est assez difficile de voir d' ici à la chaire le soir, et c'est pareil la journée. Je vois beaucoup de nos amis qui viennent de différents coins du pays, et que je reconnaîtrai mieux la journée que la nuit. Et il y en a trop pour que j'essaie de les nommer tous, mais je veux que vous sachiez que je vous apprécie sincèrement. Et malgré toutes ces blessures et tout, que j'ai dû faire selon les Ecritures pour faire-pour apporter la Vérité... Non que ça soit ce que je voulais, mais c'est ce que Dieu a écrit ici qu'on devrait faire. Voyez-vous? Et c'est-c'est ça. Et malgré cela, je vois beaucoup de mes frères qui font partie de ces organisations, etc., qui sont cependant assis juste ici avec moi; je vous apprécie donc vraiment, vraiment. Ma prière est que Dieu vous bénisse donc et vous aide!

[24] Et maintenant... [Le Frère Stricker dit : "Frère Branham!-N.D.E.] Oui, frère? ["Si l'église me permettait de parler au nom de tous ceux qui sont ici, je dirais que nous voudrions que vous sachiez que nous vous apprécions!] Merci, Frère Stricker. [Et nous vous aimons.] Merci, Frère Stricker. [Et nous prions que vous ayez la grâce de traverser ces choses par lesquelles vous aurez à passer, et que nous puissions rester à vos côtés.] Merci, Frère Stricker! [L'assemblée dit : "Amen".-N.D.E.] Je vous remercie, église, c'est si gentil de votre part de dire cela! J'apprécie vraiment beaucoup cela.

[25] Quelqu'un parlait hier soir de... Je crois que c'est frère Fred qui m'a appelé pour me parler de la-la vision ou du songe qu'un frère avait eu et que j'ai raconté juste avant de m'en aller hier soir; il m'avait vu me tenir à la courbure de la terre, et un nuage noir roulait après moi. Je sais qu'il me suit. Mais cela... Aussi longtemps... Il-il ne pourra rien faire avant que Dieu ait terminé, et alors-alors je-je... il sera temps pour moi de partir. Ainsi...

[26] Mais je-je pense à ce... ne pourrait jamais être grand. Non, je ne veux pas l'être. Vous voyez? Mais je pense au "Psaume de la Vie". La vie des grands hommes nous rappelle à tous (voyez ce qu'ont fait Paul, Irénée, Luther, Wesley ou Martin, ce qu'ils ont fait) La vie des grands hommes nous rappelle à tous que Nous pouvons rendre nos vies sublimes. Et, laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur le sable du temps Des empreintes de pas que peut-être un autre, Naviguant sur l'océan de la vie. (Après que je serai parti, vous voyez, parti) Un frère abandonné et naufragé (qui prendrait un de ces livres pour le lire) En les voyant, puisse reprendre courage. (C'est ça) Levons-nous donc, et agissons; Le coeur prêt pour le combat (J'aime cela, pas vous?) Ne soyez pas un troupeau stupide que l'on conduit, (qui doit être conduit vers cela) Mais un héros dans le combat! (Je-j'aime cela!)

[27] Eh bien, mon petit frère Georges en avait un qu'il aimait, et je l'ai chanté à ses funérailles. Nous avions l'habitude... Je m'asseyais et je récitais "le Psaume de la Vie," vous savez, et lui s'asseyait et récitait "Franchir la barrière". Vous voyez? Vous avez entendu cela : Le coucher du soleil, et l'étoile du soir. Et il y a un appel clair pour moi! Et puisse-t-il n'y avoir aucun gémissement à la barrière Lorsque j'entrerai en haute mer (Vous avez souvent entendu cela) , Car tout dehors se meut avec le temps et l'espace; Les flots peuvent m'entraîner au loin, Mais j'espère voir mon Pilote face à face, Lorsque j'aurai franchi la barrière (Je suis sûr qu'il L'a vu, quand il a franchi la barrière.)

[28] Et alors, le mien était : En partant laisser derrière moi Des empreintes de pas sur le sable du temps, Afin que d'autres en les voyant puissent les suivre, Prendre courage et continuer le voyage.

[29] Car un jour glorieux, Jésus viendra (c'est ce que nous allons étudier ce matin), et alors, tout sera alors terminé.

[30] Eh bien, je me disais ce matin, de peur que nous ne soyons pas en mesure, concernant ces messages des églises... Bon, peut-être, si le Seigneur le permet, je pourrai avoir bientôt une autre petite série de réunions sur : "La vraie et la fausse église", partir de la Genèse et parcourir toute la Bible et aller jusqu'à l'Apocalypse, ce que feront ces deux églises. Peut-être aussi qu'un jour, si le Seigneur le permet, nous ferons construire l'église afin que vous puissiez avoir un peu plus de places pour vous asseoir. Vous seriez surpris de savoir combien sont passés et ont dit comme cela... ils passent par ici et voient que c'est vraiment plein, et alors ils s'en vont tout simplement. Vous voyez? Et ainsi, il... Nous n'avons pas de place!

[31] Et comme peut-être quelques... Cet été, quand il fera chaud, ou quelque chose de ce genre nous pourrions avoir le gymnase du lycée ou quelque chose de ce genre. Ce sera bien d'étudier alors le livre de l'Apocalypse, ou quelque chose de ce genre, ou le Livre de Daniel, et de l'apocalypse et les relier ensemble pour pouvoir les comprendre.

[32] Bon, nous ne devons jamais nous occuper du peuple juif. Les Juifs étaient...

[33] Eh bien, comme je l'ai dit, dans le-dans l'âge des ténèbres qui s'est étalé sur 1500 ans, la hiérarchie catholique, au moment où elle s'établit, unit l'église avec l'état et proclama que c'était le post Millénium. Ils pensaient qu'ils étaient-qu'ils étaient réellement entrés dans le Millénium, parce que l'église avait reçu son vicaire, quelqu'un de comparable à Christ, pour qu'il s'assoie sur un trône; que l'église et l'état s'étaient unis, que tout était bien et que "le glorieux Millénium était en cours!" Ils y croient encore! Mais c'est une erreur, parce que le Millénium ne peut venir, ne peut pas commencer sans la Venue de Christ.

[34] C'est Christ qui introduit le Millénium, Il est le Fils de la prospérité; quand Il viendra, alors débuteront les mille ans. Et à ce moment-là, l'Eglise aura déjà été enlevée, et ensuite, Christ sera revenu. Rappelez-vous donc que quand... Quelle est la prochaine chose que nous attendons? L'enlèvement de l'Église!

[35] Or, ne confondez pas l'enlèvement de l'Eglise avec le jugement du Trône Blanc. Car, lors de l'enlèvement de l'Eglise, il n'y aura point de jugement. Voyez? Vous êtes déjà passés en jugement juste ici-bas. C'est vrai, car ceux qui sont en Christ sont libres du jugement. Jésus a dit : "Celui qui écoute ma parole, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.

[36] Comment parvenons-nous à cela? Nous entrons en Christ et nous sommes baptisés dans un seul Corps (I Corinthiens 12), un seul Corps. Nous sommes baptisés dans le Corps de Jésus-Christ, et Dieu a déjà jugé ce Corps. Il ne peut nous faire passer en jugement encore une fois, parce qu'Il a déjà jugé ce Corps. Et par la permission et la grâce de Christ, Il nous amène en Lui. I Corinthiens 12. "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps..." Nous sommes libres de tout jugement, parce que Lui est déjà passé par le jugement. Oh, n'êtes-vous pas si reconnaissants pour Lui? Il a porté notre jugement! Plus de jugement! Mais pour ceux qui refusent de venir en Lui, dans ce Corps, ce Corps mystique... Comment y entre-t-on? Par une poignée de main? Non! Par une lettre? Non! Par un quelconque baptême d'eau? Non! "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (le Saint-Esprit) pour former ce Corps!"

[37] Maintenant, rappelez-vous, ce matin, nous allons traiter cela d'une façon nette et claire. Vous êtes soit dans ce Corps, soit en dehors de ce Corps; il n'y a pas de position intermédiaire. Il n'existe pas de chrétiens assez bons. Alors-alors soit vous êtes chrétien, soit vous n'êtes pas chrétien! Il n'existe pas d'oiseau à la fois noir et blanc, ni d'homme à la fois ivre et sobre. C'est impossible. Soit vous êtes un chrétien, soit vous n'êtes pas un chrétien. Vous êtes soit en Christ, soit en dehors de Christ.

[38] Eh bien, cela peut avoir l'air d'un enseignement. Je ne suis pas... Je suis loin d'être un docteur! Mais l'enseignement tranche; c'est un don spécial dans le... dans le Corps de Christ. Premièrement, il y a les apôtres, puis les prophètes, puis les docteurs, les évangélistes et les pasteurs; cinq dons relatifs aux ministères dans le Corps. Et l'enseignement est l'un des dons de l'Esprit. Eh bien, je dois continuer péniblement mon chemin avec ce que je crois être juste et essayer de l'apporter aux gens, étudier les Ecritures et les rassembler. Bon... Mais, seul celui qui est en Christ, dans le Corps de Christ, doit être admis.

[39] Maintenant, les trois premiers chapitres de l'Apocalypse traitent de l'Eglise. Les Gentils, les Juifs, les Ethiopiens, les Afrikaans, toute sorte de peuple dans le monde fait partie des Gentils pour former ce Corps : Noirs, Blancs, Bruns, tous. C'est un bouquet de fleurs, c'est vrai, que Dieu met sur Son autel, et il est fait de toutes les nations, races, langues et peuples.

[40] Mais maintenant, quand vous quittez le troisième chapitre (ces âges de l'Eglise), Dieu revient et prend les Juifs, l'Eglise n'apparaît plus durant cette période. Il s'agit des Juifs. Et Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu'individus; Il traite avec Israël en tant que nation, toujours en tant que nation.

[41] Quelqu'un l'avait compris de cette manière l'autre jour. J'ai reçu un tas de lettres au sujet de la "Religion hybride"; en effet j'ai fait une remarque là dans... La Bible dit qu'un enfant illégitime, appelé bâtard, ne pouvait entrer dans l'assemblée de l'Eternel pendant dix générations, ce qui fait que pendant 400 ans, un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l'assemblée de l'Eternel. Cela montre à quel point cette hybridation était une mauvaise chose. Il s'agissait d'une femme qui laissait un autre homme courir avec elle dans le but d'avoir un enfant; en effet; cet enfant était un hybride, il ne vient pas de son père, mais d'un autre homme. Vous voyez? Et la chose était si mauvaise devant Dieu qu'il fallait dix générations pour effacer cela de nouveau devant Dieu.

[42] Mais cela ne s'applique pas à cet âge-ci. Aujourd'hui, on a la nouvelle naissance. Ils ne... En ce temps-là, ils n'avaient qu'une seule naissance, c'était la reproduction même par le sexe. Nous avons maintenant cette nouvelle naissance qui est spirituelle, elle élimine tous les déchets. Nous sommes de nouvelles créatures en Christ Jésus, nées de nouveau de l'Esprit de Dieu : De nouvelles créatures! Le terme "créature", si quelques braves érudits ici présents le comprennent (sinon, vous pouvez chercher cela), le terme "créature" vient du mot grec : "nouvelle création". Oh, de même que vous êtes ici une créature née par le sexe, de même vous êtes une nouvelle création née par une naissance céleste, de... un homme nouveau, de la nouvelle création de Dieu. La nouvelle création, c'est une naissance. Mais il faut qu'il y ait une naissance. Tout comme la naissance naturelle est nécessaire, la naissance spirituelle est tout aussi nécessaire que l'est la naissance naturelle.

[43] Un jeune couple peut se marier et dire : "Notre premier petit garçon, nous l'appellerons John." S'il ne naît pas, il n'y aura jamais de John. C'est tout! De même, vous pouvez... Peu importe combien d'idées mythiques vous bâtissez sur le Ciel, notamment combien c'est glorieux là-bas, si vous n'êtes pas né de nouveau, vous n'y serez pas. C'est tout! Vous voyez? Il doit en être ainsi, parce que ça doit être une naissance. Dieu a établi Ses lois, et tout fonctionne selon Ses lois. Vous voyez?

[44] Bien, dans le... ces... Il y a un reste des Juifs qui doit être sauvé; nous allons étudier cela premièrement, parce que cela place... Eh bien, il y a toujours trois catégories de personnes, tout le temps. Et gardez-gardez bien cela à l'esprit! Ce sont : les-les croyants, les soi-disant croyants, et les incrédules. Toutes ces trois catégories. Et il y a les Juifs, qui ont été retranchés afin qu'il nous soit donné une opportunité; il y a l'église tiède, et il y a l'Eglise remplie de l'Esprit.

[45] Autrefois, Charlie Bohanon était président de... ou plutôt directeur des régions du sud de la "Public Service Company" où je travaillais pour eux. Je n'étais encore qu'un adolescent, et j'étudiais les Saintes Ecritures. Il me dit : "Billy, n'importe qui... Il dit : "Jean devait avoir mangé du poivre rouge et il doit avoir eu un cauchemar là sur le... sur l'île de Patmos."

[46] Je répondis : "M. Bohanon, vous ne devriez pas dire cela!" Il était mon patron, le directeur.

[47] Il dit : "Eh bien, qui au monde pourrait comprendre cela?"

[48] Je répondis : "C'est compris... Ce sera compris quand le Saint-Esprit sera disposé à le révéler!" C'est vrai.

[49] Et il dit : "Oh ! la la! dit-il, j'ai essayé de lire cela, et mon pasteur a essayé de lire cela, il dit, nous nous sommes mis dans un affreux pétrin. Il dit: "Nous voyions la-l'Epouse qui se tenait sur le Mont Sinaï!" Vous voyez? Et il ajouta : "Puis nous voyions l'Epouse avec le dragon qui crachait de l'eau de sa bouche, pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Nous voyions l'Epouse là-haut dans le Ciel, toutes les trois choses au même moment!" Je répondis : "C'est parce qu'il n'y avait pas d'entendement spirituel." Vous voyez?

[50] Il dit : "Eh bien, les voilà, toutes les trois choses au même moment!"

[51] Je dis : "Oui, bien sûr, mais les choses ne sont pas présentées comme cela. Vous voyez? Vous appelez "Epouse" les cent quarante-quatre mille, ce qu'ils ne sont pas; ce sont les Juifs. Et celle vers qui le dragon crachait de l'eau de sa bouche pour lui faire la guerre, c'était le reste, le reste de la postérité de la femme, qui gardait les commandements et qui avait le témoignage de Jésus. Mais l'Epouse était dans la Gloire." Vous voyez?

[52] Les cent quarante-quatre mille, au chapitre 14 de l'Apocalypse, se tenaient sur le Mont Sinaï. C'est tout à fait vrai. Ils avaient le Nom de leur Père écrit sur leur front. C'est tout à fait exact! Les Juifs, le reste des Juifs...

[53] Et ensuite, voici venir le dragon, la hiérarchie romaine. En effet, l'Eglise avait été enlevée et était dans la Gloire, au souper des Noces pour trois ans et demi. Puis le dragon... Vous voyez, le dragon, c'est toujours Rome, le dragon rouge. Maintenant, pour que vous en soyez bien certains, dans-dans Apocalypse 12 : le dragon fut irrité contre la femme qui devait donner naissance à l'Enfant mâle qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer, et il cracha de l'eau de sa bouche et-ou-ou plutôt pour faire la guerre au reste de la postérité. Mais d'abord, le dragon rouge se tenait devant cette femme. Dès que cette femme mettrait au monde cet enfant, il dévorerait cet enfant aussitôt qu'il viendrait au monde. Il se tenait donc devant l'église israélite (la femme Israël) pour dévorer son Enfant (Jésus) dès qu'Il naîtrait? Rome! Hérode proclama que-que l'on devait tuer tout enfant de deux ans et moins, un massacre au cours duquel tous les enfants hébreux furent tués à travers le pays. C'est exactement ce que fit Pharaon pour mettre la main sur Moïse qui était le type de Jésus : il massacra tous les enfants, mais le manqua! Oh, oh, oh, Dieu sait comment cacher les gens!

[54] Oh, n'êtes-vous pas heureux d'être cachés? Oh, un lieu de refuge! La Bible dit : "Car vous devez vous regarder comme morts, et votre vie en Christ, cachée en Christ, et scellée par le Saint-Esprit." Le diable ne peut pas vous trouver, même s'il le devait. Il ne le peut absolument pas, vous voyez? Vous êtes cachés en Christ, considérez-vous comme morts! Et vos vies sont cachées en Christ, cachées en Dieu par Christ et scellées par le Saint-Esprit.

[55] Eh bien, maintenant, ce reste, c'étaient les vierges endormies. C'est contre elles qu'il crachait de l'eau de sa bouche pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Maintenant, qu'est-ce qu'un reste? Eh bien, c'est là que vous-que vous devez donc les unir. Il y a une église qui est l'église naturelle.

[56] Je vais... Peut-être que je pourrais faire un dessin ici et rendre cela un peu plus clair. Eh bien, Frère Neville, si je prends un peu de votre temps, pardonnez-moi simplement! [Frère Neville répond : "Amen! Je n'en ai pas."-N.D.E.]

[57] Eh bien, il y a le... Maintenant, vous vous rappelez qu'il y a quoi? L'incroyant. Je vais appeler "I-C", l'incroyant, c'est donc le pécheur. Et il y en a un autre qui est le formaliste, je vais l'appeler "F-O", l'église formaliste. Et puis, il y en a un autre qui est l'Eglise sauvée, "S-A", l'Eglise sauvée. Eh bien, gardez-les toujours présents à l'esprit!

[58] Or, dans cette Eglise sauvée, il y a deux catégories, dans cette église juste ici et juste ici, qui étaient représentées en type par Christ : l'une c'est la vierge endormie, et l'autre, c'est celle qui avait de l'huile dans la lampe. Maintenant vous tous... Combien se souviennent de l'histoire? Nous allons y arriver dans un instant.

[59] Eh bien, d'abord avant de faire cela, nous allons aborder les cent quarante-quatre mille d'Apocalypse 7, afin que ce soit vraiment bien compris. Vous devez donc vous en souvenir! Et vous qui prenez des notes, Apocalypse 7...

[60] Prenons un peu notre temps (Et-et vous-vous n'allez pas baptiser avant-avant... Après la réunion de ce matin? D'accord!). Nous allons... Je vais essayer de poser ma montre là pour surveiller l'heure, pour que nous puissions sortir. Eh bien, nous avons-nous avons donc près de deux heures, que le Seigneur nous aide à faire cette étude. ... Après cela...

[61] Maintenant, nous... Le chapitre 6 traite de-du cheval blanc qui est le Saint-Esprit qui partit en vainqueur et pour vaincre. Puis, vint le cheval pâle, la mort, et le séjour des morts l'accompagnait. Et chacun de ces cavaliers sur les chevaux...

[62] Maintenant, "Après cela," après cette grande destruction. Premièrement, Il y eut, le Saint-Esprit qui parcourait la terre "en vainqueur et pour vaincre", puis vint celui du temps de la grande famine : "une mesure de blé pour un denier, et deux mesures d'orge pour un denier, et tout; mais ne fais point de mal à mon huile et à mon vin", et ainsi de suite jusqu'à ce qu'Il ouvrit ces-ces Sceaux. "Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents, afin qu'il ne soufflât point de... sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. Et je vis un autre ange qui descendait du côté du soleil levant et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d'une voix forte aux quatre anges à qui il avait été entendu-donné de faire du mal à la mer et à la terre, Et il dit: Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni à l'arbre, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[63] Maintenant, rappelez-vous que les serviteurs ont toujours été... les serviteurs de Dieu, ce sont les Juifs. Abraham était Son serviteur. Le Gentil n'est pas un serviteur, c'est une Epouse, il est un fils. Voici le fils, l'Eglise. Les Juifs sont les serviteurs. Oh, si seulement vous pouviez... si seulement nous avions du temps de passer ces mots au peigne fin! Je le fais souvent là dans la pièce, examinant la chose d'un bout à l'autre à l'aide des références, et je saisis la chose. Les Juifs sont des serviteurs. Si je m'arrêtais ici pour prendre tout ce temps à parler sur le "serviteur", je ne saurais pas examiner les autres points. Voyez-vous? Ainsi, rappelez-vous, examinez cela à travers la Bible; et vous verrez que le Juif est le serviteur de Dieu.

[64] Quel beau parallèle nous pouvons établir ici, si nous voulons bien revenir à Ezéchiel 4! Nous verrons qu'Il dit : "Quelque chose de semblable est-il déjà arrivé?" Il regardait les hautes murailles, et ce faisant, il vit les abominations commises dans la ville. Et là s'avancèrent-quatre hommes s'avancèrent, leurs instruments de destruction à la main. Ils s'avançaient pour tout détruire dans la ville de Jérusalem.

[65] Avant qu'il... qu'ils ne commencent à détruire, ils furent retenus, arrêtés, car Un autre vint, habillé de blanc et portant une écritoire à la ceinture. Combien ont déjà lu cela? Ezéchiel 4. Il portait donc cette écritoire à la ceinture et Il était habillé de blanc; Il dit : "N'entrez pas dans la ville, ne détruisez rien jusqu'à ce que vous ayez premièrement marqué du sceau le front des serviteurs de Dieu." Alors, Il S'avança, et scella (il est même dit) les petits enfants et tout. Il les scella.

[66] Et ensuite, ceux qui avaient les instruments de destruction à la main, les quatre s'avancèrent, y entrèrent et détruisirent carrément tout, sans pitié. Ils massacrèrent les hommes, les femmes, les enfants, tout ce qui n'avait pas le sceau apposé par le premier Homme qui avait l'écritoire. Et le grand...

[67] Eh bien, cela s'est passé quelques jours après que notre Seigneur les en eut avertis dans Matthieu 24, disant : "Lorsque vous verrez Jérusalem investie par les armées, ne laissez... ne descendez pas du toit, ou plutôt que celui qui est dans les champs ne retourne pas chercher son manteau, mais qu'il aille en Judée." Josèphe nous décrit comment ils s'enfuirent. Et seuls ceux qui avaient écouté les Paroles du Seigneur Jésus échappèrent. Et quand, ils ont vu les armées investir... et Titus en 96 ap. J.C., quand ils ont vu Titus assiéger les murailles de Jérusalem et les cerner tous là-dedans, ils mangèrent l'herbe des arbres. Ils mangèrent l'écorce-l'écorce des arbres, ils mangèrent l'herbe des champs; ils firent certainement bouillir les enfants les uns des autres et les mangèrent. On les affama, les gardant là-dedans, et pour finir, ils se ruèrent là et les massacrèrent jusqu'à que le sang s'écoula par la porte comme une-comme un étang qui se vide, des flots de sang coulèrent par la porte. Ils incendièrent e temple, démolirent ses murailles, et cela est resté ainsi jusqu'à ce jour.

[68] Et le musulman d'Omar a été érigé à l'endroit où était le temple. Jésus en a parlé dans Matthieu 24. Il a dit : "Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, dont il a parlé, établie sur le lieu saint"... Puis entre parenthèses il dit : "Que celui qui lit fasse attention!" Voyez? Quand vous verrez l'abomination, la souillure du musulman d'Omar, là où était autrefois le lieu saint..." Et aujourd'hui, le musulman se tient sur l'emplacement exact du lieu saint, à l'emplacement même du temple. Le musulman mahométan est là, comme Jésus l'a dit et comme Daniel l'a dit, et Jésus a confirmé qu'il en sera ainsi.

[69] Voyez comment ces prophètes, ainsi que Dieu, prédisaient là ces choses, frères! Cela devrait nous faire dresser les cheveux de la nuque, de savoir que nous sommes au temps de la fin! Nous sommes à la fin! Il ne reste plus rien. Toutes ces choses qui se passent exactement comme Il l'a dit, eh bien, cela devrait nous encourager et nous préparer. Il a dit, Jésus nous a avertis en disant : "Quand vous verrez ces choses arriver..." Comme nous l'avons déjà dit, Il dit : "Levez la tête, parce que votre rédemption approche!" .

[70] Et à quoi nous servirait-il de gagner le monde entier? Nous allons le perdre de toute façon! On ne peut pas gagner de cette façon. Il n'y a qu'une façon de vaincre, c'est par Christ. Prenez Christ, alors vous serez certains de vaincre! Vous devez partir d'ici; peut-être que vous partirez avant la fin de ce service; peut-être que vous partirez avant le coucher du soleil, ce soir, peut-être que vous partirez avant qu'il ne se lève le matin; avant dimanche prochain, il se peut tous on soit parti! On ne sait pas quand on va partir, mais vous savez que vous devez partir. Alors, n'est-ce pas une folie de remettre cela à plus tard? Vous-vous errez, vous-vous "flirtez" avec la mort!

[71] C'est comme la glissade sur un vieux toboggan. Quand on montait sur un toboggan, qu'on tournait autour de ce truc, on voyait comment on s'en approchait, et soudain, avant qu'on ne s'en rende compte, c'était la glissade! C'est de cette manière que cela arrive, vous glissez simplement ici et là! Vous ne savez à quel instant quelque chose vous fera basculer, et vous serez parti : un arrêt cardiaque, un accident d'automobile, il survient simplement quelque chose et vous êtes mort. Alors, votre destination éternelle est là, juste devant vous. Pensez-y, mes amis!

[72] "Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation... établie en lieu saint..." Eh bien... Ainsi, à l'époque où vint Titus, après que Jésus fut parti, le Saint-Esprit était cet Homme portant l'écritoire à Son côté. Il parcourut Jérusalem et mit une marque sur les gens. Et maintenant, membres d'églises, je voudrais vous faire remarquer quelque chose. Et vous prétendez avoir le Saint-Esprit? Lui a dit : "Ne scelle aucun d'eux sauf ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville!" Or, où est cette personne qui porte un tel fardeau pour le monde et sa condition actuelle?

[73] Ils disent : "Je suis méthodiste, je suis baptiste, presbytérien." Alors, qu'est-ce que ça change?

[74] Oh, ils n'ont pas cette tendresse, ce fardeau constant pour les âmes perdues. Ne laissez jamais rien s'élever et susciter de l'amertume dans votre âme! Peu importe si l'on vous traite mal ou quoi que ce soit, ne... jamais! Ne vous rendez pas coupable de laisser cette chose s'ancrer dans votre âme! Cela attristerait le Saint-Esprit et L'éloignerait de vous. C'est certain!

[75] Je me souviens avoir dit ici, il y a deux ou trois ans, quelque chose de faux. Un avocat m'avait appelé et j'y suis allé, et... Ma femme était là. Je... J'avais mal à la tête, il me semblait qu'elle allait éclater, et je-je suis allé derrière. On appela au téléphone, et on dit : "Dites-lui de venir cet après-midi." Meda me dit : "C'est l'avocat!" Je me suis éclipsé par la porte, j'ai dit: "Dis-lui que je ne suis pas ici!" Elle m'a dit : "Bill!" J'ai répondu : "Dis-lui que je ne suis pas ici pour le moment." Et je suis sorti.

[76] Je suis donc sorti, mais je me sentais réellement mal, puis, je suis rentré. Elle lui avait répondu, mais je voyais bien que cela lui avait fait mal.

[77] Je suis sorti pour aller prier pour... Un homme était venu, son enfant était malade. A peine avais-je posé ma main sur ce bébé pour prier pour lui, que Quelque chose me dit : "Tu es un hypocrite." Vous voyez? "Tu sais ce que tu as fait!"

[78] Alors j'ai dit : "Monsieur, je ne suis pas digne de prier pour votre bébé. Voyez-vous, le Saint-Esprit est attristé en moi, et il ne me servira à rien d'imposer les mains au bébé. Attendez-moi jusqu'à ce que je sois allé mettre quelque chose en ordre."

[79] Je suis allé et j'ai parlé-parlé à mon avocat; j'ai dit : "Je-j'ai mal agi."

[80] Il m'a dit : "Je vous croyais parti."

[81] J'ai répondu : "Non." J'ai dit : "C'était... J'ai fait dire quelque chose de faux à ma femme, ai-je dit, je suis-je suis désolé, je-je ne-je ne voulais pas faire ça." J'ai dit : "Voulez-vous me le pardonner?"

[82] J'ai aussi demandé à ma femme de me pardonner cela.

[83] Puis, je suis retourné là-bas, à Green's Mill. C'était en juillet. Oh! il faisait très calme dans les bois, et j'ai prié tout l'après-midi dans la grotte. Puis, je suis sorti et je suis monté sur un rocher; je pouvais voir au loin les collines, c'était si beau! Les feuilles et tout étaient calmes. C'était un après-midi d'été aux environs de cinq, six heures. Il ne se passait rien, c'était une journée très calme et très chaude. Et j'ai dit : "Père céleste, une fois, Tu as gardé Moïse dans le rocher, et Tu es passé près de lui." J'ai dit : "Si Tu me pardonnes le mal que j'ai fait, pourrais-Tu encore passer et me laisser Te voir?" Alors, là-bas, vers ma gauche, sur la pente de la colline, un petit tourbillon s'est mis à souffler tout doucement dans les feuilles; il est descendu tout juste à côté de moi, comme ça, et il est allé directement dans la forêt. J'ai pleuré comme un petit enfant.

[84] Je suis redescendu et j'ai dit : "Je sais maintenant que mon péché est pardonné!" Vous voyez?

[85] Vous voyez? Ne laissez jamais venir en vous une racine d'amertume. Vous voyez? Quoi que l'on vous ait fait, laissez-que Dieu reste simplement là à l'intérieur, afin de vous garder de tout mal.

[86] Eh bien, ces chrétiens qui avaient reçu l'avertissement de Christ (observez donc, c'est un type de ce dont nous parlons ce matin) ces chrétiens qui avaient reçu cet avertissement sortirent de Jérusalem, car ils savaient que la chose était sur le point d'arriver.

[87] Maintenant, voyez les membres d'églises, le type de ceux qui allaient à l'église, qui se contentaient de se joindre à l'église. Tous dirent : "Oh, une armée approche, c'est la guerre! Allons prier dans la maison du Seigneur!" Mais c'était trop tard! Cela ne servit pratiquement à rien! Voyez?

[88] Par contre, les disciples tinrent compte de l'avertissement, ils savaient ce que Jésus avait dit, et ils échappèrent. (Un historien rapporte que ceux qu'on appelait des cannibales, dit-il, avaient mangé le corps de-de cet homme appelé Jésus, qui guérissait les gens." Voyez? Ils prenaient la communion, vous voyez. Il ne... Il ne savait pas ce que c'était, voyez-vous, car c'était un homme charnel et non un croyant. Ce n'était qu'un historien.) Et il... Ces gens échappèrent à la colère qui vint sur la terre.

[89] Eh bien, vous voyez, et toute Jérusalem fut alors détruite. Eh bien, cela... Ceci fait donc un parfait parallèle avec Apocalypse 7. Maintenant, écoutez bien! Depuis l'époque du siège de Jérusalem par Titus, il n'y a pas eu dans l'histoire du monde une période pendant laquelle le monde entier fut en guerre jusqu'en 1914. Maintenant suivez attentivement. Eh bien... C'est là que M. Rutherford est mal parti, j'en suis sûr, juste là. Maintenant, observez: "Et après cela, je vis un autre ange deb... quatre anges debout aux quatre coins de la terre... (ils se tiennent debout comme ceci, aux quatre coins de la terre) ... ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'aucun vent ne soufflât sur la terre... (Eh bien, tout le monde sait ce que les vents signifient dans la Bible : ils représentent la guerre, la lutte. Le diable est la puissance et le prince de l'air) ... et ils retenaient les quatre vents... afin qu'il ne soufflât point de vent sur la terre, ni... la mer. Et je... un autre ange qui descendait du côté du soleil levant... (d'où Jésus viendra) ... et qui tenait le sceau du Dieu vivant au front-à la main; il cria d'une voix forte aux quatre anges (qui allaient détruire le monde, disant) ... à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[90] Eh bien, Dieu n'est pas dans le temps. Il est éternel. Nous mesurons à l'aide du temps; tout ce que nous connaissons, ce sont les pouces, les carrés, les kilomètres, etc. Dieu est éternel. Il n'a ni commencement ni fin. Vous voyez, Il est-Il est éternel.

[91] Eh bien, en 1914, le monde entier marcha contre l'Allemagne pour une guerre mondiale; c'est vrai, le monde entier, dans une guerre mondiale. Et l'avez-vous remarqué? C'était étrange.

[92] Je voudrais que mon cher ami ici présent, le père de frère Wood, comprenne bien cela. Voyez-vous, il était... Il est un témoin de Jéhovah converti. Voyez?

[93] Ainsi donc, ce... Tous se mirent donc en guerre. Vous vous en souvenez bien, c'était en 1914. Bien, (c'est juste dans "The Decline of the World's War" dont je possède la collection; tome II, à peu près à la page 44), n'est-ce pas bizarre qu'on ne sache pas jusqu'aujourd'hui qui a arrêté cette guerre? Kaiser Wilhem dit qu'il n'avait jamais ordonné une chose pareille. Mais, elle s'arrêta tout à coup, sans que personne sache pourquoi. Ils se battaient, et alors arriva le... au front et tout......?..... vint et "Tout est terminé, la guerre était finie!" Et le traité de paix fut signé avant qu'ils aient compris ce qui se passait.

[94] Eh bien, il faudrait évidemment un jour ou deux pour bien expliquer tout cela. Ces gens ne comprirent pas, mais contentons-nous de toucher les points principaux. C'est Dieu qui arrêta cela afin d'accomplir Sa Parole! C'est cet ange qui l'arrêta. Ces anges étaient venus avec des instruments de destruction. Pourquoi? Pour détruire le monde entier. Mais un autre Ange dit : "Attendez un instant! Ne faites pas cela, il nous faut d'abord marquer du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[95] C'était juste au début de la Pentecôte, vers 1906, 1914, à cette époque-là. Combien d'entre vous savent... Y a-t-il ici un vieux pentecôtiste qui se souvienne de ce temps-là? Certainement! C'était dans les premiers jours, quand le Saint-Esprit commençait à peine à descendre, et que les gens commençaient à recevoir le Saint-Esprit, à parler en langues, à prier pour les malades, etc., cela venait à peine de commencer, ou plutôt juste entre ces deux âges-ci, exactement comme cela était annoncé, c'était la vraie Eglise. Puis les pentecôtistes acceptèrent les dénominations, les Assemblées de Dieu, et-et l'Eglise de Dieu, etc. Puis, ils s'engagèrent dans les "ismes", exactement comme ils le font aujourd'hui. Ainsi, c'est... Nous sommes à la fin de l'âge, vous voyez? Tout se dirige vers la fin, tout se précipite droit vers la fin.

[96] Bon, en ce qui concerne ces, les quatre... Remarquez qu'elle a pris fin le-le 11 novembre, à 11 heures du matin; le onzième mois de l'année, le onzième jour du mois, et à la onzième heure du jour. Vous souvenez-vous alors de ce que Jésus a dit à ce propos? "Les gens sont allés travailler dans la vigne à une certaine heure; l'un a reçu un denier, puis un autre est venu." Il y avait ceux de la onzième heure. Etait-ce vrai? Voilà! Ceux de la onzième heure avaient été retenus. Maintenant, c'est le temps où les Juifs entrent et se rassemblent pour former une nation. Ils ont été dispersés dans le monde entier, jusqu'en Iran et dans différents lieux où l'on n'avait même jamais su que Jésus était venu sur la terre, là où on ne sait rien du Nouveau Testament ou de quoi que ce soit.

[97] Et maintenant, vous pouvez voir dans le magasine "Look", et dans "Life", dans lesquels on publie les photos de ces gens qui retournent. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Dès que vous voyez le figuier bourgeonner..." Les Juifs ont toujours été représentés par le figuier. "Cette génération ne passera point que tout cela n'arrive." Et maintenant, ils sont déjà de retour, ils sont déjà une nation, ils ont leur propre monnaie, leur propre drapeau et tout, et ils sont reconnus aux Nations Unies. Ils sont une nation. Elle est établie! Elle est prête! Eh bien, prête à quoi? Au scellement des cent quarante-quatre mille d'Israël (Eh bien, nous y arriverons dans un instant). Ces Juifs-là, et non la bande de Wall Street qui a toujours triché et volé et toute autre chose! Je veux parler ici de véritables Juifs, des Juifs fidèles et sincères qui sont là-bas et qui observent les commandements de Dieu.

[98] Maintenant, les vrais Juifs se rassemblent de nouveau en Palestine, exactement comme le prophète l'avait dit : De même, Ismaël et Isaac qui, n'ayant jamais pu se supporter, se battent toujours; il est dit qu'ils seraient là dans les derniers jours, et c'est là qu'ils se sont établis. Ismaël est ici, et à environ un pâté de maisons plus loin, c'est Isaac; et les deux groupes (les mahométans et les juifs) se battent sur une zone neutre.

[99] Pour voir maintenant si oui ou non le message que nous avons est relié avec ces choses... A l'heure même où, par une signature, Israël était reconnu comme nation, à cette heure-là même, le même jour, le même mois et tout, j'étais à Green's Mill en Indiana lorsque cet Ange m'apparut et m'envoya dans le champs avec ceci. Après qu'Il m'eut rencontré à la rivière et qu'Il m'eut dit ce qui arriverait, Il m'envoya onze ans plus tard, à l'heure même où Israël était reconnu comme nation, je recevais ma commission. Tout cela est relié.

[100] Vous voyez, l'Ange du Seigneur est sur la terre maintenant. Voyez-vous, Il va ça et là, préparant toutes choses pour la Venue du Seigneur. Ce sont les mêmes anges qui avaient eu vent du péché lorsqu'ils sont descendus à Sodome, et ils ont trouvé... ont dit : "Nous sommes descendus pour voir si ce que nous avons entendu est ainsi."

[101] Vous en souvenez-vous? Et un ange descendit à... un autre resta avec Abraham, l'élu. Sodome était en bas, et Lot était dans Sodome; et deux anges y descendirent, prêchèrent les gens, et firent sortir ce petit groupe minuscule, la vierge endormie. Vous voyez? Bien! Mais un Ange resta avec Abraham. Ces anges prêchèrent là (un Billy Graham et les autres) et les firent sortir.

[102] Mais l'Ange qui était assis en compagnie d'Abraham avait le dos tourné à la tente, et Il dit : "Abraham, où est Sara, ta femme?" Comment savait-Il qu'elle était mariée-qu'il était marié? Comment savait-Il qu'il avait une femme? Et comment savait-Il qu'il-qu'elle s'appelait Sara? Il répondit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[103] Il lui dit : "Eh bien, JE t'ai fait une promesse." "JE"... Vous voyez qui est l'Ange?" "JE t'ai fait une promesse. JE te visiterai, et à cette même époque, Sara aura cet enfant."

[104] Sara, dans la tente derrière Lui, rit en elle-même. Et l'Ange, le dos tourné, dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Vous voyez le signe qu'Il donne à L'Eglise élue?

[105] Vous voyez le signe qu'ils ont eu à Sodome?

[106] Voilà de nouveau nos trois catégories de gens, nous les retrouvons encore.

[107] Nous avons un... ces grands ministères qui parcourent le monde... Lorsque Billy Graham reçut le Saint-Esprit, il ne put monter ici. Son champ de moisson est là, et il le reconnaît, et Dieu le maintient là. Vous voyez? Avec cette prédication intellectuelle et les choses qu'il entend ici, il essaie néanmoins de secouer Sodome, de la secouer ou plutôt d'accorder la grâce à cette vierge endormie. Vous voyez?

[108] Mais ici, il y avait Abraham et son groupe, et Jésus dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme."

[109] Voyez-vous, ces anges seront ici sur terre, faisant la même chose. Voyez? C'est pourquoi Billy va chez les baptistes, et tout. C'est ce qu'il doit faire. Voyez-vous, Jack Schuller, et tous ces grands hommes-hommes qui sont des revivalistes, ils doivent l'être, parce qu'ils-qu'ils sont en train de les secouer. Ils ne firent jamais de miracles là-bas; un peu, comme ces gens qui furent frappés d'aveuglement. Mais c'est la prédication de l'Evangile qui rend les gens aveugles. Voyez? C'est la Bible qui le dit.

[110] Mais cette Personne-ci avait accompli des signes, des signes surnaturels en présence d'Abraham et de son groupe, qui est l'Eglise élue.

[111] Eh bien, en 1914, le monde est entré en guerre; il n'a jamais été en paix depuis lors, mais il est constamment ballotté et de plus en plus, et c'est encore exactement le cas aujourd'hui. Et que faisaient-ils? Ils retenaient (Ô Dieu, soit miséricordieux), Ils retenaient cette grande chose que j'ai vue en vision (tout cela va vers la destruction), ils retenaient la puissance atomique, ils retenaient les guerres de peur que les gens ne se détruisent eux-mêmes avant que cette chose vienne, avant qu'Israël soit retourné et se soit rassemblé. Et alors, le message ira vers Israël qui sera scellé de ce Sceau du Saint-Esprit. Vous voyez? Après que les Gentils seront appelés à... Le peuple sera appelé à sortir à cause de Son Nom, et c'est dans cet âge-ci qu'ils sont appelés. Ensuite, Israël seul recevra un Message de trois ans et six mois.

[112] Daniel l'a dit, il a dit qu'il y aura, certainement. "Il y a 70-ou-ou plutôt sept années furent prophétisées pour eux, ce qui restait encore pour le salut des Juifs." Il dit : "Le Messie, le Prince qui est Christ, viendra prophétiser au milieu de ces 70 ans, ou plutôt sept ans, Il sera retranché." Jésus prêcha pendant trois ans et demi et fut retranché, et le sacrifice quotidien fut supprimé, selon ce que Daniel avait dit. Bien!

[113] Et ensuite, un laps de temps est donné aux Gentils, et ils viennent jusque dans cet âge-ci. Après, il reste encore trois ans et demi pour les Juifs. Maintenant, si nous allons dans Apocalypse 11, nous allons nous retrouver tout à fait à la fin (l'Eglise n'apparaît plus jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse). Mais à la fin de cela, Elie et Moïse reviennent prêcher aux Juifs. Ce sont deux hommes oints de cet Esprit, ou peut-être eux-mêmes en personne; ils ne sont pas morts. Alors, on les tue et on les étale dans la rue appelée "Sodome", là où notre Seigneur a été crucifié : "Jérusalem". Et après trois jours, eh bien, la vie, l'Esprit de Vie entra en eux, ils se tinrent debout, ils ressuscitèrent, et furent enlevés. Et ensuite, à ce moment-là, un tiers environ de la terre vola en éclats. Ils accomplirent des miracles et des signes parmi les Juifs.

[114] Or, c'est à ces Juifs qu'ils viennent prêcher. Les gens ne peuvent-ne pourraient pas se faire sauter les uns les autres ni s'entre-tuer, la destruction ne pourra pas venir avant que ces Juifs soient revenus en ce lieu; c'est cette Bible qui le dit : il a vu les quatre anges. Et avez-vous vu ce qu'ils doivent recevoir : ils doivent recevoir le Saint-Esprit, exactement comme les autres...!

[115] Si cet Homme portant l'écritoire était le Saint-Esprit (Tous ceux qui lisent la Bible savent cela), eh bien, c'est le même Ange qui revient avec le Saint-Esprit, le Sceau du Dieu vivant; Ephésiens 4.30, le Saint-Esprit de Dieu, " scellés pour le jour de la rédemption."

[116] Ils ne peuvent rien faire avant que ces Juifs soient revenus. Il y a à peine quelques semaines que tout a été réuni et qu'ils sont entrés aux Nations Unies. C'est prêt! Nous sommes à la fin; tout est scellé maintenant.

[117] Maintenant, observez donc; pour prouver que ce sont des Juifs, eh bien, je vais prendre le... "Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[118] Ainsi pour prouver que cette révélation est correcte, voyons ceci, verset 4 : "Et j'entendis le nombre de ceux... avaient été marqués du sceau cent quarante-quatre milles de toutes les tribus des fils d'Israël."

[119] "Israélites..." Où en sont-ils? Ils viennent juste de se rassembler. Ils sont prêts, attendant le moment où ils seront scellés. "De la tribu de Juda, douze mille scellés; de la tribu de Ruben, douze mille; la tribu de Gad, douze mille; Aser, douze mille; Nephtali, douze mille". (et ainsi de suite) Siméon... (et ainsi le-jusqu'à) ... Benjamin... (les douze tribus. Et douze fois douze mille, cela fait cent quarante-quatre mille. Voyez-vous?) Eh bien, c'est celle qui...

[120] Maintenant, si vous regardez au chapitre 14, un instant, ici vous voyez...: "Et je regardai, et voici l'Agneau se tenait sur... montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur leur front."

[121] Le mont Sinaï... l'Agneau était revenu après l'enlèvement, Il est donc revenu. Comme nous l'avons étudié l'autre soir, Joseph écarta tous les Gentils, lorsqu'il était à côté de ses frères, et il dit : "Je suis Joseph, votre frère!" Alors ceux-ci eurent peur.

[122] Vous rappelez-vous cet âge de l'église où nous avons vu cela, ce qui se passerait quand Il reviendra? Ceux-là même qui Lui avaient percé les mains demanderont : "Où as-Tu reçu ces cicatrices?"

[123] Il leur répondra : "Des mains de ceux qui m'aimaient." Alors ils se lamenteront. Chaque famille se séparera de l'autre et pleurera sans cesse, pour avoir fait ce mal! Leur Messie même, leur Dieu même... Il leur dira exactement comme Il dit à-à-Joseph, a dit à Israël : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car c'est pour sauver la vie que Dieu a fait cela."

[124] Et Dieu... La Bible dit que Dieu a aveuglé les Juifs pour que les Gentils (c'est-à-dire nous) puissent avoir une occasion, et qu'Il fasse sortir des Nations, Son Epouse pour Son Nom. Oh, c'est beau, n'est-ce pas? Vous y êtes!

[125] Voilà vos cent quarante quatre... Maintenant, si vous voulez voir l'Epouse venir après cela, pour vous montrer que les cent quarante-quatre mille ne sont pas l'Epouse, continuez à lire à partir du chapitre 8 sur-ou plutôt le, oui, le chapitre 8, ou plutôt le verset 8, je veux dire au chapitre 7. Commençons au verset 9-9 car le verset 8-8 concerne le scellement de Benjamin, les 12.000 : "Après-après cela, je regardai et voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter (voici venir l'Epouse) , de toute nation, de tout peuple, de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l'Agneau, revêtus de robes blanches et des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône et à l'Agneau... Et tous les anges se tenaient autour du trône, et des vieillards et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent-se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant : Amen! La louange, la gloire, la sagesse, les actions de grâces, l'honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen. Et l'un des vieillards prit la parole, me disant : ceux-ci qui sont vêtus de longues robes blanches, qui sont-ils et d'où sont-ils venus? Et je lui dis : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, et ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et le servent jour et nuit dans son temple..." (Vous voyez?)

[126] Que fait votre femme? Elle vous sert dans la maison. Vous vous asseyez, elle vous donne votre nourriture, apprête les habits. Voyez-vous, elle vous sert jour et nuit dans la maison. Vous voyez? Et celle-ci, qui vient de toutes les nations, les Gentils, et qui est l'Epouse, se tient devant le trône de Dieu avec Lui jour et nuit. Tous... Vous souvenez-vous de ce que nous avons dit à ce propos hier soir? "... C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et Le servent jour et nuit dans Son temple; et Celui qui est assis sur le trône dressera Sa tente sur eux. Ils n'auront plus faim, et ils n'auront plus soif, le soleil ni aucune chaleur ne les frapperont plus, Parce que l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux fontaines des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux."

[127] Maintenant, Voilà vos cent quarante-quatre mille (Israël) qui attendent la Venue du Seigneur, et ne peuvent entrer avant qu'on en ait fini avec les Gentils. C'en sera fini.

[128] Maintenant, j'aimerais raconter une petite histoire personnelle, je crois que vous comprendrez cela. Lewi Pethrus, de Stockholm, en Suède, surveillant général des églises de Philadelphie, a envoyé un million de Bibles à ces Juifs, de petits Nouveaux Testaments. J'en ai un là que je garde en souvenir de lui. Les Juifs lisent toujours depuis l'arrière vers l'avant, et vous savez donc comment ils-est leur langue. Et s'ils lisaient ces livres, ils diraient: "Eh bien, si ce Jésus est le Messie, s'Il est mort et que Son Esprit soit revenu sous la forme du Saint-Esprit, alors voyons-Le accomplir le signe du prophète, et alors nous croirons en Lui."

[129] Quel terrain favorable! Je pensai : "Seigneur, voici le moment! Maintenant, c'est le moment!" Voici l'occasion! Puis, je montai dans l'avion avec Billy et Loyce, et nous partîmes.

[130] Et j'allais en Inde. Je me disais donc : "Eh bien, sur mon chemin de retour, je ferai un petit crochet par là et j'apporterai le Message aux Juifs, et les ferai sortir de là et dirai : Voilà la Vérité!"

[131] Les Juifs croient toujours leurs prophètes. Nous le savons tous... parce que Dieu leur avait dit que le Messie serait un prophète, et ils croient les prophètes. Et Dieu a dit : "S'il y a un homme parmi vous qui est prophète ou voyant, et s'il... Je lui parlerai par des visions, ainsi de suite. Et-et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le, car Je suis avec lui." Vous voyez? "Mais si cela n'arrive pas, alors, n'ayez aucune relation avec ce prophète, car Je-Je-Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu'il dit arrive effectivement, alors écoutez-le, car Je suis avec lui." Et les Juifs savent cela!

[132] Et je pensai : "Oh! la la! ne serait-ce pas merveilleux! Je vais en faire venir environ quatre ou cinq mille, et me tenir là et laisser ces-ceux qui lisent la Bible et qui disent : "Si c'est le Messie, voyons-Le accomplir le signe du prophète." Je me suis dit : "Quel terrain favorable ce sera!" J'avais mon billet en main, et c'était trente minutes environ, avant l'annonce du départ de l'avion de la ligne aérienne arabe. Ainsi j'étais là-bas au Caire, en Egypte. Je me suis dit : "Gloire à Dieu! Dans deux heures, les Juifs recevront la même chose que les gens ont reçue à la Pentecôte, c'est absolument certain!" Je pensai : "Si je peux me tenir là et leur dire : "Choisissez vous-mêmes parmi vous un groupe d'hommes, et amenez-les ici pour voir s'Il est encore le Messie!'" Voyez-vous? Et ensuite, je dirai : "Eh bien, sur base des mêmes signes qui ont poussé vos ancêtres à rejeter ce Messie, vous, recevez-Le. Levez les mains, et Il va... vous recevrez le Saint-Esprit à l'instant même." Et alors, ils évangéliseront le monde, cette partie du monde quand ils... quand ils recevront cela. Contacter les chefs. Ne... Ne toucher que les principaux centres nerveux, les chefs, et les laisser commencer cela.

[133] Mais quelque chose me frappa et me dit : "N'y va pas maintenant, car l'heure n'est pas encore venue!" Vous voyez, le temps des Gentils n'est pas encore accompli, (vous voyez?) leur jour n'est pas fini. Je pensai : "Oh, cela venait seulement de moi."

[134] Je continuais donc, mais cela m'avait tellement dérangé que je ne pouvais plus le supporter. Alors, je suis allé derrière un hangar, j'ai incliné la tête et j'ai dit : "Père, est-ce Toi qui me parles?"

[135] Il répondit : "Ne va pas en Israël maintenant, l'heure n'est pas encore venue." Alors, je suis simplement rentré pour changer mon billet. Puis j'ai continué ma route et je suis parti dans l'autre direction, voyez-vous, car l'heure n'était pas encore venue.

[136] Mais un de ces jours, le message ira en Israël! Et ce qui commencera pour... Dieu leur enverra Moïse et Elie, selon Apocalypse 11, et ils accompliront des miracles, des prodiges et le signe de Jéhovah. En même temps que la dispensation des Gentils se termine, la grâce de... le jour de la grâce quittera l'Eglise des Gentils, l'âge de Pentecôte sera fini. Les dénominations continueront, parce qu'elles viennent jusqu'ici avec les vierges endormies (nous y arriverons dans un moment). Mais elles feront partie de cette catégorie.

[137] Mais alors, quand ils feront cela, quand ils feront cela, les Juifs recevront le baptême du Saint-Esprit, et il y aura là un réveil qui fermera les cieux comme aux jours de... "Qu'il ne pleuve pas!". Ils accompliront toutes sortes de signes et de miracles. Et pour finir, la hiérarchie romaine... Les Juifs détiennent les richesses de ce monde, et-et alors, l'Eglise catholique romaine rompra ses accords, le traité qu'ils auront signé conjointement avec les Juifs après que cette chose est terminée... Et alors on va... Elle ira là-bas. Et c'est à ce moment-là que Dieu Se lèvera comme Il le fit autrefois et combattra pour Israël. Finalement, ils tueront ces deux prophètes et ils les étendront sur la rue, et cracheront sur eux, comme ils le firent sur ce ministre pentecôtiste, sur sa femme et sur ses enfants, il y a quelques semaines là-bas.

[138] Les petits ventres de ces pauvres enfants avaient gonflé, gros comme cela. Lorsque les gens passaient près d'eux, ils leur crachaient dessus. On les laissa ainsi sous ce soleil brûlant trois ou quatre jours, sans les enterrer!

[139] Ils feront la même chose! C'est la Bible qui le dit! Ils feront la même chose là même. Et après avoir fait cela, trois jours après, l'Esprit de Vie entrera dans ces deux prophètes étendus morts, ils ressusciteront et monteront dans la Gloire. Et c'est à peu près à ce moment-là que les feux d'artifice commenceront alors! C'est le temps de la fin. C'est à ce moment-là que ce sera fini pour Elle.

[140] Mais avant que cela n'arrive, les Gentils, l'Epouse élue... Il y aura certains d'entre vous qui seront assis à table, un de ces quatre matins; l'un sera pris, l'autre laissé. Et finalement vous vous demanderez : "Qu'est-ce qui se passe?" Pendant que vous roulerez en voiture, parlant à quelqu'un, votre femme, votre mari, assis sur le siège, ils ne répondront pas : ils ne seront plus là!" Vous courrez au cimetière, et il y aura des tombes ouvertes, et d'autres toujours fermées : "Car le reste des morts ne revint point à la vie jusqu'à ce que mille ans fussent accomplis." Rappelez-vous qu'alors ce sera fini!

[141] Ce sera une venue secrète, personne ne saura quand cela arrivera. Il nous est recommandé d'être prêts et de veiller. Nous ne connaissons pas l'heure. Mais, quoi qu'il en soit, nous ne devancerons pas ceux d'autrefois; car, dès que Jésus apparaît, toute la garde se lève! Mort ou vivant, cela n'a pas d'importance.

[142] Ce n'est pas Lui que nous-nous rencontrerons premièrement; nous nous rencontrerons d'abord les uns les autres. La Bible dit, Ephésiens chapitre 5, elle dit : "Car nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, (maintenant) nous ne devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts." Ces chères personnes qui scellèrent leur sang... elles scellèrent leur témoignage avec leur sang! Il ne s'agit pas de devancer ou de faire obstacle à ceux qui sont morts, car la trompette sonnera." Quelque chose se passera, quelque chose en rapport avec l'Evangile sonnera l'annonce de Sa Venue. "Les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et, nous les vivants qui serons restés, nous serons changés." Nous nous tiendrons là et sentirons le changement venir sur nous. Les cheveux gris disparaîtront, les rides s'effaceront; nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil. Et nous rencontrerons d'abord nos bien-aimés : "Voilà maman, papa, Voilà mon copain! Oh, alléluia, nous sommes prêts!" Et ensuite, tous ensemble avec ceux qui sont morts, dit l'Ecriture, "nous serons enlevés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs". C'est l'ordre de la venue...

[143] Oh, voir mon brave père... Oh! la la! voir ces bien-aimés qui sont allés là dans la foi, et les rencontrer! Voir la bonté de Dieu qui sait que si nous Le rencontrions d'abord, nous nous demanderions : "Maman était-elle là? Est-ce-Est-ce que maman y est finalement parvenue? Nous avons prêché très durement; nous-nous avons essayé. Est-elle là? Oncle Joe est-il ici? Est-ce que-est-ce que mon frère est ici? Et Untel? Voyez-vous, Seigneur, nous T'aimons, nous T'aimons, mais..." D'abord, nous nous rencontrerons les uns les autres. Oh, oh, oh! nous n'aurons pas de soucis à ce sujet : nous y serons tous!

[144] Il n'est pas étonnant qu'ils se soient levés pour dire : "Amen! gloire, sagesse, honneur, force et puissance..."

[145] Les vingt-quatre anciens ôtèrent leurs couronnes et se prosternèrent comme cela à terre. Tous se prosternèrent et L'adorèrent.

[146] Et un de ces jours, nous nous tiendrons au-delà de la terre, là-bas au-delà de la courbure terrestre, là-bas quelque part dans l'espace. Nous ne serons pas encore au Ciel, nous serons enlevés pour Le rencontrer dans les airs.

[147] Quand Rébecca prit la prompte décision de partir avec Eliézer sur le chameau afin de rencontrer Jacob-ou plutôt afin de rencontrer Isaac, son futur mari, elle ne l'avait jamais vu, elle savait que Dieu la guidait... Le fils de Jacob, ou plutôt... Isaac était sorti dans les champs, dans la fraîcheur du soir. Rappelez-vous, c'était au temps du soir. Et Rébecca était sur le chameau... Eliézer dit : "Le Voilà qui arrive maintenant!" Alors Rébecca sauta du chameau et ôta le voile de son visage. Elle ne l'avait jamais vu, elle ne connaissait pas... C'était son mari, mais elle ne l'avait jamais vu. Elle allait à sa rencontre par la foi (je ne sais pas comment Il est, mais oh! quand je Le verrai!...) Lorsqu'elle le vit là-bas, ce fut un coup de foudre! Et lui ne l'avait jamais vue, quand il l'a donc vue, ce fut un coup de foudre. Et là, ils sont venus se rencontrer dans les champs. Puis il l'emmena là dans le royaume de son père et l'épousa.

[148] C'est de cette façon que l'Eglise sera enlevée dans les airs, en plein dans les airs, et rencontrera le Seigneur pendant qu'Il descend. Oh, quelle affaire ce sera, ce coup de foudre! Et quand nous nous tiendrons sur l'orbite de cette terre et que nous chanterons ces chants de Rédemption... oh! la la! comme nous Le chanterons et Le louerons pour notre... la grâce rédemptrice qu'Il nous a accordée. Quand les anges seront rassemblés autour de la-la-la courbure de la terre, la tête baissée, ne sachant pas de quoi nous parlerons... Ces anges, n'ayant pas été perdus, ne sauront pas ce que signifie être sauvé. C'est nous qui étions perdus, nous l'étions. Nous comprendrons alors quelle chose horrible nous attendait, et qu'Il nous a rachetés par Son Sang d'entre toute famille, langue et nation. Quel jour de réjouissance ce sera!

[149] J'aime ce choeur qui dit : Il y aura une rencontre dans les airs, Très, très bientôt. Je vais vous rencontrer et vous saluer là-bas, Dans cette maison au-delà du ciel; Des chants que des oreilles mortelles n'ont jamais entendus-jamais entendus. Ce sera glorieux, je vous l'assure! Quand le propre Fils de Dieu sera le conducteur A cette rencontre dans les airs (Oh!) . Vous avez entendu parler du petit Moïse dans le jonc, Vous avez entendu parler du courageux David et sa fronde, Vous avez entendu l'histoire du songe de Joseph, Et celle de Daniel et les lions que nous chantons souvent. Oh, mais il y en a tant, tant d'autres dans la Bible, Et j'ai très envie de les voir tous, je vous assure! (C'est vrai!) Et quelle joie ce sera quand nous les rencontrerons A cette rencontre dans les airs. (Nous attendons ce jour!)

[150] Voici maintenant venir vos cent quarante-quatre mille, qui recevront l'Evangile après que nous... Ils ne peuvent Le recevoir pendant que la Lumière est sur les Gentils. Les Juifs La refusent et La dissimulent. Eh bien, lorsque la Lumière... Les Gentils sont enlevés, alors l'Esprit descend sur deux hommes pour leur rendre témoignage; alors les Juifs reçoivent Cela, c'est-à-dire que les cent quarante-quatre mille des tribus perdues d'Israël recevront l'Evangile. Mais l'Epouse aura déjà été enlevée.

[151] Il y a donc les dix vierges. Voyons cela tout de suite dans Matthieu 21. Vous voyez, il ne nous reste encore qu'un peu de temps. Oh, j'aime la Bible. Quand je prendrai mes vacances au Ciel, Quel merveilleux voyage ce sera! J'entendrai les concerts du choeur céleste, Et les portails de mon... Je verrai la face de mon Sauveur; Assis aux bords de la rivière, A l'ombre de l'Arbre toujours vert. Je veux passer mes vacances au Ciel; Ne voulez-vous pas prendre les vôtres avec moi?

[152] Maintenant, dans le-le livre de-saint Matthieu, je crois au chapitre 25, je crois... J'ai dit 21, n'est-ce pas? J'ai noté cela ici 21; mais c'est une erreur. C'est 25. Je devais me dépêcher ce matin; j'étais... Je me suis réveillé fatigué et tard, et-et je-j'étais pressé. Je notais quelques Ecritures et j'ai inscrit 21 alors que c'est-c'est 25. "Alors, le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent à la rencontre de l'époux."

[153] Maintenant : "Cinq d'entre elles étaient folles, et cinq sages. Les folles, en prenant leurs lampes, ne prirent point d'huile avec elles; Mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l'huile dans des vases. Comme l'époux tardait... (c'est tout au long de ces âges) , ... s'assoupirent et s'endormirent."

[154] Tout au long des âges, les deux... moururent toutes; elles s'assoupirent et s'en dormirent (vous voyez?) tout au long des âges. Or, elles ne sont pas perdues, mais elles se sont seulement assoupies et endormies. Elles sont dans l'attente, vous voyez? On ne dit pas qu'elles sont mortes, mais qu'elles se sont assoupies et endormies. Vous voyez? Au milieu de la nuit, on cria : voici l'époux, allez à sa rencontre! Et, toutes ces vierges se réveillèrent, et préparèrent leurs lampes. Les folles dirent-dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent. Les sages répondirent : Non; il n'y en aurait pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous. (Excusez-moi.) Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec Lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée. Plus tard, les autres vinrent, et dirent : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous. (Maintenant, vous voyez, ce n'était pas des incrédules; c'était de braves gens) ... ouvre-nous. Mais la réponse... Mais il répondit : Je vous le dis en vérité, je ne vous connais pas. Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l'heure à laquelle le Fils de l'homme viendra.

[155] Maintenant les cinq vierges sages... Eh bien, l'huile, dans la Bible, symbolise le Saint-Esprit. Nous le savons tous. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle nous oignons d'huile les malades; et l'huile symbolise le Saint-Esprit. Les vierges sages avaient donc dans leurs lampes de l'huile, le Saint-Esprit; aussi étaient-elles prêtes à entrer au souper des Noces. Et nous pourrions revenir en arrière dans-dans-dans Ezéchiel 9, etc., et prendre quelque chose et faire une démonstration, mais j'ai noté ici près de quinze autres Ecritures. Ainsi, l'huile symb-... Je crois que nous avons déjà vu cela lors de notre étude cette semaine, ce que l'huile symbolise; elle symbolise le Saint-Esprit. Nous le savons tous.

[156] Maintenant remarquez que toutes étaient des vierges. Eh bien, laissez-moi considérer ceci. Prenons ces deux choses-ci. Celle-ci est une vierge et celle-ci est une autre vierge; celle-ci était une vierge folle, celle-ci était une vierge sage-mais les deux étaient des vierges.

[157] Maintenant si vous prenez ce terme "vierge" et que vous le vérifiiez, il signifie-il signifie : "saint, pur, sanctifié". Le terme "sanctifié" vient du terme "sacré", qui veut dire "purifié". C'est comme le mot hébreu... Bon, c'est le mot grec "sanctifier" qui signifie "purifier". Eh bien, le terme hébreu, c'est "rendre saint". Vous voyez? Et pour nous, c'est "purifier". Eh bien, quand on considère les trois mots, tous les trois ont le même sens, mais c'est dit différemment; c'est comme le-le terme "purifié", "saint", "sanctifié". Tous les trois disent la même chose.

[158] C'est comme quand nous employons le terme "chien", par exemple. Si je dis "dog" [chien-N.D.T.], c'est de l'anglais. Si je veux dire chien en allemand, Fred, c'est "Hund", est-ce vrai? Frère Norman, si je dis chien en espagnol, c'est "ajo". Ajo, Hund, dog, tout cela, pour nous c'est dog [chien-N.D.T.]. Vous voyez, vous voyez? C'est-ce n'est donc qu'une expression. Ainsi, le mot grec pour "purifié" c'est "sanctifié". Le mot hébreu, c'est "saint". Saint, purifié et sanctifié, sont tous un même mot. Donc ce n'était pas une église sale et souillée; c'était une église sanctifiée et purifiée; dix vierges allèrent à la rencontre de l'Epoux."" Qu'est-ce que cela signifie? Toutes sont des églises. Non pas... Eh bien, pas dans le... romaine; mais dans les dénominations, les nicolaïtes. Les baptistes prêchent la Seconde Venue de Christ; les méthodistes prêchent la Seconde Venue de Christ; les presbytériens prêchent la Seconde Venue de Christ, les Nazaréens prêchent la Seconde Venue de Christ, les pèlerins de la sainteté prêchent la Seconde Venue de Christ. Est-ce vrai? "Toutes allèrent à la rencontre de l'Epoux."

[159] Maintenant, vous-vous vous souvenez que chacune d'elles était en route pour aller à la rencontre de le-l'Epoux. Eh bien, si Dieu ne considérait que cela, alors Il devrait les prendre aussi.

[160] Mais souvenez-vous de la même chose, la parabole de l'autre soir, quand Dieu nous a parlé de cet âge de l'église et a dit que Balaam, la doctrine Balaam... Eh bien, il y avait là Balaam, qui était une belle et une très grande nation organisée. Ces gens croyaient en Dieu, car regardez ce que fit Balak lorsqu'il vint là, plutôt Balaam. Il offrit exactement le même sacrifice qu'Israël, exactement au même Dieu, le Dieu d'Israël, Jéhovah. Et Il bâtit sept autels. Sept est le chiffre de l'achèvement de Dieu.

[161] "Dieu a travaillé six jours et S'est reposé le septième"; c'est l'achèvement (vous voyez?), sept. Il travailla six jours dans le monde. Après le premier bimillénaire, cela fut détruit par les eaux. Après le second bimillénaire, Christ vient; et nous sommes maintenant dans le troisième bimillénaire. A la fin de chaque bimillénaire, quelque chose s'est passé, le monde est de nouveau secoué. En six mille ans, Il a construit le monde; depuis six mille ans, l'Eglise travaille contre le monde! Et le septième millénaire est ce règne de mille ans du Millénium. Comprenez-vous cela maintenant?

[162] Eh bien, l'Eglise aussi a sept âges de l'Eglise. Dieu... Et c'est le chiffre de l'achèvement des âges de l'Eglise, sept, c'est tout. Sept est le chiffre de l'achèvement de Dieu. Sept âges de l'Eglise, sept mille ans de création, tout marche par sept.

[163] Eh bien, ces vierges sont allées à Sa rencontre. Et les vierges folles n'avaient donc pas d'huile dans leurs lampes, mais elles avaient tout le reste : elles étaient pures, elles croyaient en Christ; elles prêchaient la Parole qu'elles croyaient; leurs dénominations leur autorisaient de prêcher; elles prêchaient cela, la Seconde Venue, le sacrifice, l'expiation. Elles croyaient. Si jamais vous vous associez une fois avec un bon érudit baptiste, hum ! vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez! C'est sûr!

[164] Mais vous voyez : "Si proches..." dit Matthieu 24; Matthieu 24.24; lisez-le tout de suite et vous verrez! Jésus dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches l'un de l'autre, au point de séduire, s'il était possible, même les élus. Ils seront si proches que cela secouera les pentecôtistes comme si de rien n'était! Certainement! Maintenant, Matthieu 24.24 : Est-ce que tout le monde a trouvé cela? Je n'ai pas trouvé cela juste là. Avez-vous trouvé cela, là-dedans, soeur, quelques-uns d'entre vous? Matthieu 24... Avez-vous trouvé cela, Ben? Très bien. Lisez-cela. [Une soeur lit l'Ecriture suivante : Car il s'élèvera de faux chrétiens, de faux-de faux christs - N.D.E] faux christs [et de faux prophètes] faux prophètes [et ils accompliront de grands miracles et prodiges, au point de séduire, s'il était possible, même les élus.-N.D.E.]

[165] Nous y Voilà! Qu'est-ce qui s'élèvera donc? Il s'élèvera de faux christs, de fausses gens disant : "Je suis du Christ!" De faux prophètes disant : "Je suis ceci et cela." Et ils séduiraient presque les élus si c'était possible. Il n'y a qu'une seule façon pour que vous puissiez être sauvé, c'est si vous avez été choisi avant la fondation du monde; c'est cela l'élu par la prescience, votre nom a été inscrit dans le Livre à ce moment-là. "De grands miracles..."

[166] Considérons maintenant ces deux églises. Si je pouvais... S'il y avait un moyen de montrer cela aux gens! Cela brûle dans mon âme! Cette... Ces églises-là sont tout aussi pures et saintes que celle-ci; si elles sont toutes des vierges, elles sont toutes des vierges tout aussi pures. L'unique différence, c'était l'huile dans la lampe, le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, s'Il est là-dedans, Il produit la même sorte de feu qu'au jour de la Pentecôte. Mais elles n'ont pas de feu, pas d'huile dans leurs lampes! Elles ont un rituel d'église, l'église est aussi ritualiste que possible, elles ont de belles cérémonies (je n'ai rien contre cela), des credo à vous secouer la conscience, des choeurs comme des chants d'anges. Et ils sont... Vous ne pourriez rien si vous mettez votre doigt sur votre-leur vie, vous ne le pourriez pas! Mais cela est malgré tout faux. Ce n'est pas... C'est-c'est UNE PARTIE de la chose, mais ce n'est pas TOUTE la chose. C'est ce genre-là qui manque l'enlèvement. Vous voyez? Seulement ils sont...

[167] Maintenant, écoutez. Voici Moab qui descend. Je vais aborder cela ici même, afin que vous puissiez comprendre cela. Voici Moab, une grande organisation; j'inscrirai ici "pour l'organisation" et voici Israël, qui n'avait pas d'organisation. Voici Moab qui a dressé un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels; Israël avait, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels. Très bien. Ici, Moab offrit un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux. Israël, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux. Bien. Moab dit : "Un temps viendra où un Homme (Christ) descendra sur la terre, pour être l'Agneau de Dieu qui ôtera le péché du monde; nous allons mettre sept quoi? Sept agneaux sur cet autel. " Israël dit : "C'est tout à fait juste : sept agneaux sur l'autel." Vous voyez?

[168] Eh bien, tout au commencement, Caïn éleva un autel; il offrit un sacrifice, adora et fit tout ce qu'Abel avait fait, sans (oh, recevez bien ceci!), sans la révélation de Dieu, alors que l'Eglise tout entière est fondée sur cette révélation. Jésus l'a dit : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise." Sur la Vérité spirituelle révélée de la Divinité suprême de Jésus-Christ. "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise."

[169] Or, si Dieu honore vos rituels, vos rites méthodistes, baptistes pentecôtistes et tout... Si c'est tout ce qu'Il attend de vous, que vous prêchiez la Seconde Venue et toutes ces autres choses (qui sont parfaitement scripturaires), comme le font les baptistes, les presbytériens et autres, alors Dieu est obligé d'accepter toutes les deux, parce que ce serait tout ce qu'Il exige. Mais, vous voyez, il y a la vierge endormie; sans la révélation, il y a ici la vierge sage. Ils étaient une organisation, une grande nation.

[170] Nous l'avons lu l'autre soir, là où il est dit : "Ces gens ne seront pas une organisation, ils seront errants dans le pays, habitant sous des tentes, pauvres et humbles." Il dit cependant : "N'essayez pas de les maudire, parce que Je suis avec eux." Ecoutez maintenant! Ces gens croyaient dans les mêmes rites que ceux-là croyaient, et ils adoraient le même Dieu. Vous voyez? Mais ils n'étaient pas accompagnés des miracles et des prodiges! Israël avait un Serpent d'airain, un Rocher frappé, la joie du Roi, la guérison divine, les prophètes, toutes ces choses. Mais les autres n'avaient pas cela, ils avaient le rituel sans la bénédiction, sans l'Huile.

[171] Il en est de même pour les vierges endormies et les vierges sages : toutes étaient des personnes sanctifiées. Mais celles-ci avaient de l'huile, et celles-là n'avaient pas d'huile, aussi dirent-elles : "Nous sommes aussi bonnes que vous." C'est... Nul de vous n'est bon, en ce qui nous concerne. "Eh bien, vous êtes une bande de saints exaltés!" Bien, d'accord! C'est très bien. Nul de nous n'est bon, nous avons tous péché et sommes tous privés de la gloire de Dieu. Mais la seule façon pour vous de le savoir, ce n'est pas de vous joindre à une église, ni d'essayer de bien vivre, mais c'est de recevoir Christ. Ce qui compte, ce n'est pas comment je vis, c'est ce que Lui a fait. Ce qui compte, ce n'est pas ce que je suis, c'est ce que Lui est. Il est devenu moi, afin que je puisse, par Sa grâce, devenir Lui, le Fils de Dieu. Comprenez-vous cela?

[172] Eh bien, il y a les vierges endormies, et les vierges sages qui ont de l'huile dans leurs lampes. Eh bien, soudain, un cri retentit : "Voici l'Epoux, allez à Sa rencontre!" Elles se réveillèrent donc toutes. Mais alors, seules celles-ci purent entrer parce qu'elles avaient de l'huile dans leurs lampes. C'était ça la différence.

[173] Les autres ne purent pas entrer, car elles n'avaient pas d'huile dans leurs lampes! Elles retournèrent prier afin de recevoir le Saint-Esprit. Mais après leur départ, tout était terminé. Les dénominations se disent : "Eh bien, nous avons peut-être tort. Il vaudrait peut-être mieux que nous retournions chercher le baptême du Saint-Esprit!" C'est ce qu'ils essaient de faire maintenant. L'avez-vous remarqué? Les presbytériens... Arrêtez l'enregistrement un instant, je ne veux pas mentionner son nom [partie non enregistrée-N.D.E.]... L'Epoux vient. Et combien donc Sa Venue est proche, alors elles vont bientôt essayer d'aller en acheter. Très bien. Reprenez l'enregistrement, Gene. Bon, comprenez-vous cela? "Tandis qu'elles allaient en acheter..."; elles essaient d'en acheter maintenant, toutes les églises cherchent à avoir un réveil, un réveil; on essaie de revenir.

[174] Eh bien, Dr Billy Graham lui-même a écrit dans le "Héraut de la Foi" (vous avez vu cela) de Chicago, et il a dit : "Nous ne pouvons pas déconsidérer le mouvement pentecôtiste (Vous voyez?). Nous ne pouvons pas... considérer cela, car ils ont fait plus de convertis en un an que toutes les autres églises réunies."

[175] C'est exactement ce feu qui brûle, qui secoue cela, qui éprouve, qui jette le filet et le retire. Quand vous jetez un filet... Jésus a dit : "Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui est allé jeter un filet à la mer; quand il l'a retiré, il a attrapé des tortues, des serpents, des grenouilles, des serpents de mer et tout, mais il a aussi pris des poissons." C'est ce que fait le message de Pentecôte : il balaie la terre; quand nous le jetons et le retirons, nous attrapons des tortues, des langoustes, des araignées de mer, des têtards, des loutres, des grèbes au bec bariolé et tout là-dedans. Mais ce qui compte, c'est qu'on y trouve aussi des poissons. Ce sont eux qui appartiennent au Maître.

[176] Bon, à vous frères croyants légalistes qui écoutez cette bande et qui aimeriez la brûler, quand sont-ils devenus des poissons? Lorsque le filet a été jeté pour les prendre? Non, Ils étaient des poissons dès le commencement! (C'est vrai!) Ils furent élus dès la fondation du monde! Ils ne le sont pas devenus en entrant au service du Maître!

[177] Voici la grenouille. Prenez une vieille grenouille et jetez-la sur le rivage: "Flop, flop"; elle retourne directement dans l'eau!

[178] Il y a aussi, là, cette vieille langouste qui dit : "Ah, c'est une bande de saints exaltés!" Et la Voilà qui recule : "Ah, ah, ah! Oh, non!" Et elle retourne à toute vitesse dans la boue, aussi vite que possible. C'est vrai.

[179] Il y a ce pauvre serpent de mer qui siffle un peu tout du long : "Je crois que les jours des miracles sont passés, c'est les docteurs Untel et Untel qui me l'ont dit. Il dit : "Oh, oh, oh! vous ne m'aurez pas!" Et le Voilà qui s'en retourne aussitôt. Vous voyez?

[180] C'était un serpent de mer dès le commencement! C'était une grenouille dès le commencement! Paul l'a dit dans la Bible, parlant d'eux : "Ils nous ont quittés parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." Vous voyez? Hum ! Bien, les vierges folles...

[181] Les vierges sages avaient de l'huile dans leurs lampes, elles s'étaient préparées.

[182] Or, pendant que les autres allaient acheter de l'huile... (C'est ce qu'elles essaient de faire maintenant même. Ces grandes églises évangéliques qui essaient d'obtenir ces choses glorieuses, vous savez, faire... revenir à la Bible,...là : "Nous avons besoin de la bénédiction de la Pentecôte." Eh bien, vous pouvez imaginer quel genre de réunion ils vont avoir! Vous voyez? Ils ne vont pas s'humilier là et gâcher toute cette manucure et tout ce maquillage qu'ils ont sur eux! Oh, non! Ils ne vont pas abandonner leurs clubs féminins, leurs hautes sociétés et les choses semblables. Comme Esaü, ils se cramponnent au monde d'une main et essaient d'attraper Dieu de l'autre. Vous ne pouvez faire cela. Vous ne pouvez être un chrétien qui louche, vous comprenez, regardant à la fois vers Dieu et vers le monde. Vous devez vous concentrer sur le Calvaire et rester là même avec cela.

[183] Maintenant les voici donc, essayant de revenir en arrière. Et souvenez-vous que la chose est très proche! Au moment même où elles partaient en acheter, c'est alors que l'Epoux arriva!

[184] Oh, Frère Stricker, nous en sommes si près! Nous sommes tout près de la Maison. Oh, un de ces jours... La trompette du Seigneur sonnera, Et il n'y aura plus de temps, Et le matin apparaîtra, éternel, clair et radieux; Quand Ses rachetés de la terre se rassembleront Pour aller chez eux au-delà des cieux. (Quel moment glorieux ce sera!)

[185] Oui, les vierges endormies... Est-ce les… vont... ? Les vierges endormies maintenant, voulez-vous savoir ce qui va leur arriver? Est-ce juste? Il y a une chose que je veux expliquer. Que va-t-il arriver à ces églises? Que va-t-il arriver à ces gens qui ont fait une partie du chemin avec Christ, mais qui ne sont pas arrivés, ou qui ne sont pas allés jusqu'au bout avec Lui?

[186] Eh bien, dans Romains 2:22, je crois, la Bible dit, Paul dit : "Si l'Esprit de Dieu n'est pas en vous, vous n'êtes pas de Dieu." Vous appartenez à l'organisation, mais pas à Dieu. Si l'Esprit de Dieu n'est pas en vous, vous n'êtes pas de Dieu. Vous devez avoir l'Esprit de Dieu pour être de Dieu. Certainement!

[187] C'est ça, monsieur; la grande tribulation... Bon, bon, si vous... Ils doivent passer par... Maintenant, rappelez-vous qu'il a dit... Permettez donc que j'aborde le reste de cela. "Ils furent jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents." Très bien, c'est cela la grande tribulation, n'est-ce pas? La grande tribulation! Or, après cette tribulation, ces gens...

[188] Laissez-moi donc reprendre cela. Il s'agit du reste. Maintenant, observez attentivement! Voici une pièce de tissu. Bon, la femme l'étend comme ceci. Elle veut donc se confectionner quelque chose, vous savez, un certain vêtement. Or, tout ceci, c'est le tissu dont elle dispose. Chacune de ses parties, c'est la même qualité de tissu. D'accord?

[189] Toutes les deux étaient des vierges. Vous voyez? Bien! Elles avaient foi en Christ, une forme de piété, elles allaient à l'église, faisaient de bonnes choses, la charité : on ne pouvait rien trouver à redire à leurs oeuvres et à toutes ces choses. "Je connais tes oeuvres"; Il l'a dit dans chaque âge : "Je connais tes oeuvres,... mais pourtant, il te manque quelque chose." Vous voyez?

[190] Maintenant, la femme, quand elle décide du genre de modèle qu'elle désire obtenir, elle décide de la façon dont elle le coupera et dans quoi elle va le tailler. Est-ce juste? Bien, elle prend ce qu'elle estime suffisant et la meilleure partie pour le-pour le modèle. Est-ce juste? Parce que le tout, c'est le même tissu, mais elle étale cela peut-être comme cela ou comme ceci, elle l'étale. Puis elle prend les ciseaux et coupe. Bien, ce qui est laissé est appelé "le reste". Bien! Or, qu'est-ce que c'est, ce patron? Comment a-t-il été connu? Par celle-l'endroit que la femme a choisi pour le couper.

[191] Dieu, avant la fondation du monde, connaissait la fin dès le commencement, par Sa prescience, Il a choisi où Il couperait, Il connaissait la différence entre Esaü et Jacob. Il connaissait la différence entre le pécheur et le saint. Il connaissait la différence. Il connaît les motivations de chaque coeur, c'est pourquoi Il nous a élus avant la fondation du monde et a inscrit nos noms dans le Livre de Vie de l'Agneau; de même, l'Agneau devait être immolé (Il a inscrit nos noms avant qu'Il soit immolé); et la Bible dit que Christ était l'Agneau immolé avant la fondation du monde. Et nos noms ont été inscrits dans le Livre quand Il...quand Il fut élu autrefois pour être l'Agneau qui serait immolé; nous avons été élus afin d'être ceux pour qui Il serait immolé. Comprenez-vous cela?

[192] Elles sont donc toutes des vierges. Maintenant ceci, c'est le petit reste, et ce n'est pas à gaspiller. Oh, non! Elle le conserve, le range, elle pourra l'utiliser pour autre chose. Vous voyez? Mais ça ne sera pas utilisé à ce moment-là, c'est ça l'Eglise qui a été retranchée. Or elles devront passer par le jugement, parce qu'elles passent par la tribulation. C'est ça le reste. Comprenez-vous maintenant?

[193] Ceci, c'est l'Eglise qui va à la Maison; Elle va à la Maison, et ceci, c'est le reste qui est laissé. Et ceci, ce sont les cent quarante-quatre mille sur la montagne de Sion, les Juifs. Il n'y a pas trois épouses différentes. Il y a l'Epouse, il y a le reste, et il y a les cent quarante-quatre mille. C'est exact! Jean ne se nourrissait là que de la nourriture du Saint-Esprit je suppose, c'est pourquoi il avait tout son bon sens, et il n'y avait rien en lui qui clochait! Voyez-vous? Et Voilà-Voilà.

[194] Maintenant à la fin des temps, combien savent que la Bible dit que les saints jugeront la terre? Paul l'a dit. Ouvrons maintenant dans-dans le Livre de Daniel, et allons jusqu'au trône blanc. Nous pourrions l'étudier dans Apocalypse, mais j'aimerais prendre cela dans Daniel. C'est la même chose. Daniel 7, et nous saisirons ici le-le jugement du grand trône blanc. Commençons au verset 8 du chapitre 7 de Daniel : "Je considérais les cornes, et voici, une petite corne sortit du milieu d'elles, et trois des premières cornes furent arrachées devant cette corne... (Eh bien, nous savons qu'il s'agit là de Rome, maintenant. Vous voyez?)... et voici, elle avait des yeux... d'homme... (Rappelez-vous donc que cette petite corne n'a pas reçu de couronne, mais c'était quelque chose de rusé. Les autres cornes se sont transformées en bêtes. Celle-ci était rusée, c'était un homme, un pape au lieu d'un païen, vous voyez?)... et une bouche qui parlait avec arrogance."

[195] Maintenant, observez. Verset 9 : "Je regardais pendant que l'on plaçait des trônes... (C'est la fin de tous les royaumes des Gentils. C'est le prophète qui parle. Maintenant, rappelez-vous que chacune des choses qu'il a annoncées est arrivée, jusqu'à la dernière : nous le savons par l'histoire que nous étudions) ... dont... était-était placé... Et l'Ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige... (vous savez qui c'était, d'après la vision de l'autre soir? C'était Jésus.) ... et les cheveux de sa tête étaient comme... laine pure; son trône était comme des flammes de feu, et les roues comme un feu ardent. Et un fleuve de feu coulait et sortait devant lui. Mille milliers le servaient... (Là, l'Eglise revient avec Lui, vous voyez?) ... et dix mille millions se tenaient en sa présence... (C'est l'Epouse qui apparaît ainsi que le reste du monde) ... Et les juges s'assirent, et les livres furent ouverts... Les juges s'assirent et les livres furent ouverts. Je les regardais, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne; et tandis que je le regardais, l'animal fut tué, et son corps fut anéanti, livré au feu pour être brûlé. Les autres morts qui avaient été dépouillés de leur puissance… ?… (je veux dire) les autres animaux… furent dépouillés de leur puissance, mais une prolongation de vie leur fut accordée jusqu'à un certain temps."

[196] Eh bien, les juges s'assirent, et les livres furent ouverts. C'est quand l'Epouse revient et s'assied pour le jugement, et l'Eglise élue... l'Eglise qui a été enlevée reviendra après ces trois ans et demi, et après le temps... Et là dans l'Apocalypse, il est donné, il est dit que les-que les-les autres morts ne revinrent point à la vie pendant mille ans. Combien parmi vous l'ont lu? Maintes et maintes fois!... ne revinrent point à la vie pendant mille ans. Jésus revient avec l'Epouse, avec l'Epouse.

[197] Maintenant, rappelez-vous, comme je l'ai déjà dit, tout va par trois. Sa Venue va par trois. La première fois, Il vint racheter Son Epouse; la deuxième fois, Il vient enlever Son Epouse. Comme dans une aventure d'amour, Il vient un soir, l'enlève et l'emporte loin du monde, et "elle va à Sa rencontre dans les airs". C'est la Venue secrète du Seigneur, vous voyez? Quand Il vient la deuxième fois, c'est pour prendre Son Epouse. La première fois, Il vient pour la racheter; la deuxième fois, pour la prendre; et la troisième fois, avec elle : le Roi et la Reine.

[198] Et ici, Il revient pour le jugement des nations. Paul dit : "Quelqu'un de vous tous lorsqu'il a un différend avec un autre, ose-t-il aller au tribunal? Ne pouvez-vous pas vous occuper de ces petites choses, et ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?" Voici le jugement qui a été donné à Christ et à Ses saints? Ils sont les avocats à la barre, et Lui est assis là sur le Trône. Voici l'Epouse, l'avocat.

[199] Et voici que les autres arrivent. Les livres sont ouverts, et un autre Livre, qui est le Livre de Vie.

[200] Bon, le premier Livre était le Livre des pécheurs, de ceux qui ont été rejetés. Bien. Tous sont condamnés dès le départ. Ce sont les-ce sont les boucs. Ils n'ont pas la moindre chance, vous comprenez; ce sont des pécheurs pour commencer. Bien, ils sont donc rejetés.

[201] Pour ce qui est des brebis, elles sont passées par le jugement. Elles devaient être jugées, et les saints devaient les juger. Dieu n'est pas injuste. S'il y a des païens dans le pays, et que nous construisions des sanctuaires dorés de 8 à 10 millions de dollars ici en Amérique au lieu de leur apporter le message là-bas, Dieu nous tiendra pour responsables, mais Il les épargnera. C'est certain! Dieu n'est pas injuste.

[202] Vous-vous qui êtes ici, si vous n'avez jamais vu ceci auparavant, il se pourrait que vous-vous ne soyez tenus pour responsables, mais maintenant, vous êtes responsables! Vous voyez! Vous n'êtes responsables que... Et nous sommes responsables d'apporter ce message; vous, votre responsabilité, c'est de l'écouter ou de ne pas l'écouter!

[203] En ce temps-là, les païens se lèveront, ces gens qui adorent là un tombeau! Ils ne savent pas ce qu'ils font. Ils ne savent rien. Dieu n'est pas injuste, Il ne les condamnera pas à moins qu'ils aient eu une occasion, et une place leur sera réservée.

[204] Et c'est ainsi que dans l'église, dans chaque âge jusqu'à cet âge-ci, depuis-depuis Ephèse jusqu'aujourd'hui, il y a eu le message, le vrai message de Christ, tel qu'il était au commencement (le baptême du Saint-Esprit, la puissance, la résurrection, le parler en langues, l'interprétation des langues, les dons de guérison, le baptême au Nom du Seigneur Jésus, toutes ces choses qu'Il a enseignées), et tous ceux qui font partie de cette Epouse se tiendront là en tant qu'avocats.

[205] Voici un cas : "Vous aviez une réunion à tel endroit, le lui avez-vous dit?"

[206] Eh bien, l'avocat répondra : "Oui, je le lui avais dit!" C'est écrit là dans le Livre, et vous ne pouvez pas le nier, même vos pensées s'Y trouvent! Vous voyez? Vous ne pouvez pas le nier. "Oui, je lui avais dit qu'il devait être baptisé." - A Jeffersonville, là au Tabernacle! - Oui, monsieur, je-je... vous...

[207] - Oui, c'est ici dans le Livre : vous lui avez dit qu'il devait le faire. Ils-il a même sondé les Ecritures et trouvé que c'était vrai, mais il ne l'a pas fait!

[208] - Retire-toi de moi, toi ouvrier d'iniquité, Je ne t'ai jamais connu! Vous voyez?

[209] C'est là qu'Il sépare les boucs des brebis. Vous voyez? Il met les uns à droite, les autres à gauche. Voilà qui nous ramène aux trois groupes.

[210] Mais ce groupe-ci ne sera jamais avec ce groupe-là : c'est l'Epouse. Et vous remarquerez que l'Epouse est avec Lui dans le temple. Les autres travaillent et apportent leur gloire au Royaume, mais l'Epouse est continuellement avec l'Epoux. Les autres ne recevront jamais de part comme ceux-ci; ils serviront, ils ne seront pas rejetés (parce qu'Il les a séparés en tant que brebis des boucs). Mais il...

[211] Mais le bouc ne comprenait pas cela, il n'a pas pris garde. Il était un bouc, et il était satisfait d'être un bouc; et alors il est simplement mort comme un bouc et c'était sa fin. C'était tout. Vous voyez?

[212] Mais la brebis, si elle a... Si Dieu la tient... Il y avait des païens qui n'avaient jamais rien entendu. C'est pourquoi, si vous prêchez cet Evangile aux gens...

[213] Je dois me tenir là-dessus. Ne vous rappelez-vous pas récemment, lorsqu'Il me fit voir cette glorieuse translation dans laquelle je devrai me tenir là avec ces gens et-et dont je serai responsable? J'en vis des millions se tenant là et je demandai : "Est-ce que ce sont tous des Branham? La réponse fut : "Non, dit-on, ce sont tes convertis!" Je dis ensuite... je-je dis: "Je voudrais voir Jésus."

[214] On me répondit : "Pas maintenant. Il se passera encore un certain temps avant qu'Il vienne. Mais Il viendra à toi d'abord et tu seras jugé par la Parole que tu as prêchée, et eux se reposent sur Elle!"

[215] Je demandai : "Est-ce que ce sera ainsi pour tous? Paul devra-t-il aussi se présenter?"

[216] - Oui, Paul se présentera aussi avec le groupe auquel il a prêché.

[217] Je dis : "J'ai prêché le même message que lui."

[218] Alors, ces millions de gens levèrent les mains et dirent : "C'est là-dessus que nous nous reposons!" Voilà! Vous voyez, là-même! Oui! il m'a été dit : "Après, nous retournerons ensemble sur la terre dans un corps qui pourra manger et boire, et nous vivrons ensemble dans tous ces âges éternels!" C'est la Venue du Seigneur!

[219] Bien, maintenant, juste un instant. Eh bien, à la... On s'approche un peu plus maintenant, puisque c'est presque le-le moment où notre frère a prévu pour le service de baptême, ou ce qu'il voulait faire.

[220] Bien, maintenant, pendant cet âge de l'Eglise... Oh, voici quelque chose de vraiment beau! J'aime tellement cela! Durant ces âges de l'Eglise, il y a deux esprits qui agissent de manière presque identique jusqu'ici : l'un, c'est la dénomination, l'autre, c'est le Saint-Esprit. Et Jésus dit : "Ils sont si proches que cela séduirait même les élus s'il était possible." Ces deux esprits sont en train de marquer les leurs pour le jugement futur. Satan a promis que son-qu'il en aurait plus que Christ, et il en a eu. Ainsi, considérez très-très attentivement ceci maintenant tandis que nous y arrivons : plus que cela, en marquant les gens.

[221] Beaucoup sont comme Eve. Eve s'est arrêtée juste assez longtemps pour être séduite. Si elle ne s'était pas arrêtée, il n'y aurait jamais eu de séduction. Mais Eve s'est arrêtée, et quand elle s'est arrêtée, c'est à ce moment-là qu'elle fut séduite. Au lieu de continuer. Est-ce que vous... Est-ce que vous me suivez-suivez attentivement? Maintenant. Ecoutez! La raison pour laquelle Eve fut séduite... disons-le tous ensemble, ainsi je serai sûr que vous l'avez bien compris : [Frère Branham et l'assemblée parlent à l'unisson.-N.D.E.] "La raison pour laquelle Eve fut séduite, est qu'elle n'avait jamais gardé toute la Parole de Dieu." Satan lui cita la Parole, mais il ne lui dit jamais TOUTE la vérité. Sa dénomination non plus. Vous voyez? Et pourtant, elle est restée assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais elle n'a pas pris TOUTE la Parole.

[222] Et c'est le problème aujourd'hui. Les vierges endormies sont restées assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la Parole. L'église séduite reste assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la-toute la Parole; pourtant, ils sont sincères et honnêtes à ce sujet! Eve fut séduite! La Bible dit qu'elle fut séduite!"

[223] Adam ne fut pas séduit. Adam savait parfaitement qu'il agissait mal; mais sa femme, en faisant les choses qu'elle faisait, le persuada de-de partager avec elle ce qui était interdit. Et bien! C'était un homme, voyez-vous! Et ce-c'était correct pour lui de... Voyez-vous? Vous comprenez? Il savait qu'il agissait mal, mais Eve pensait qu'elle agissait correctement.

[224] Oh! Ne voyez-vous pas que c'est pourquoi Paul a dit qu'une femme ne doit jamais prêcher l'Evangile? Elle était-elle était dans-dans la... C'est elle qui fut séduite. "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité; mais elle doit demeurer dans le silence... Voyez-vous! Car-car Adam a été formé le premier et Eve ensuite. Et Adam ne fut pas séduit, mais c'est la femme qui fut séduite et s'est rendue coupable de transgression. Il est dit : "Néanmoins, maintenant, elle n'est pas perdue. Elle sera sauvée en devenant mère (si elle a un mari), et ainsi de suite, elle sera sauvée si elle persévère dans la foi, dans la modestie et dans toute la sainteté avec les choses de ce genre." Mais ne permettez jamais à aucune d'enseigner ni de prendre de l'autorité! Voyez-vous? Paul a dit : "Ne le faites pas!" "Et bien! Je pense que j'ai la pensée du Seigneur," a-t-il dit.

[225] Les gens disaient : "Et bien les... les prophètes d'autrefois ont prophétisé, et ils nous ont dit que nous prêcherions!"

[226] Il dit : "Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et est-ce à vous seuls qu'Elle est parvenue? Si quelqu'un croit être inspiré ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que je dis ce sont les commandements du Seigneur." Vous voyez, c'est vrai! Il savait de quoi il parlait.

[227] Mais il dit : "S'il l'ignore, qu'il l'ignore simplement." Voyez-vous? C'est tout. S'il refuse de l'écouter, eh bien, laissez-le aller : il se dirige tout droit dans un fossé! Vous voyez? "Qu'il continue!" Mais là, ces deux esprits...

[228] La raison... C'est comme ces femmes que l'on engage dans la police et qui sont dans les rues. C'est une honte pour le drapeau américain que de mettre ces mères de famille dans les rues, pendant que des dizaines de milliers d'hommes sont sans emploi! Et bien, c'est le pays de la femme, le siège de la femme, et une femme prendra le pouvoir! C'est l'adoration de la femme. C'est l'esprit dogmatique catholique d'adorer une femme comme un dieu. Cela est en train de s'établir, voici ce que... ne voyez-vous pas la situation?

[229] Il n'y a rien que Dieu ait pu donner à l'homme qui soit plus doux que la femme, une vraie femme. Mais dès qu'elle va au-delà de cela, elle est-elle est en dehors. C'est exact! Dieu n'a jamais destiné les femmes à travailler à aucun de ces postes ni à faire ce genre de choses. Ces femmes, vous êtes... Elles doivent avoir des enfants et élever leurs enfants. Elles sont toutes de petits prédicateurs, chacune d'elles, mais elles exercent leur ministère pastoral à la maison, avec leurs enfants, en élevant leurs enfants. Bien.

[230] Il y a donc deux esprits qui se ressemblent le plus! C'est comme pour Eve, presque à... Eh bien, Satan dit : "Dieu a dit..." - Oui, oui! - Dieu a dit... - Oui, oui! C'est juste! - Dieu a dit... - Oui, oui!

[231] "Dieu l'a dit, mais, oh certainement qu'Il ne nous condamnera pas si nous sommes baptisés au nom du Père, Fils et Saint-Esprit! Cela ne serait-il pas tout aussi bien?" Espèce d'hypocrite servile! Dieu n'a jamais dit cela! De toute façon, cela n'existe pas. C'est quelque chose de mort. Cela n'existe pas!

[232] Dites-moi où se trouve le nom du "Père, Fils et Saint-Esprit"? Un tel nom n'existe pas, alors c'est quelque chose de mort. Où cela a-t-il été déclaré? A Sardes, l'église morte! Il n'y a rien de tel!" Tu passes pour être vivant et tu dis que tu es une église chrétienne, mais tu es mort! C'est vrai!

[233] Le nom du Père, Fils et Saint-Esprit, cela n'existe pas. - Oh, eh bien, cela ne sera-t-il pas tout aussi bien? - Non! Paul dit que non. Il dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" - Nous ne savons pas qu'il y ait...

[234] Il leur demanda : "Comment avez-vous été baptisés? Il dit, venez, et soyez rebaptisés au Nom de Jésus-Christ! Il dit : "Si un ange du Ciel venait vous enseigner autre chose, qu'il soit anathème!"

[235] C'est la vérité! Je ne suis responsable que de l'annoncer. Vous comprenez, ce n'est pas tellement pour vous; c'est à cause de ces bandes que je crie aussi fort, vous voyez, parce que je sais là où elles vont (partout), et c'est ce qu'il en est. Très bien. Ce n'est pas...

[236] Eve fut séduite : elle......?..... une partie de la Parole. Moab fut séduit. La vierge endormie fut séduite. L'église est séduite. Les dénominations sont séduites. Vous voyez?

[237] Tenez-vous-en à la Parole! C'est le seul moyen. Tenez-vous-en à Elle, ne vous En éloignez pas du tout. Tenez-vous-en à Elle. Continuez simplement de faire comme Dieu l'a dit. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, suivez la voie de Dieu.

[238] Donc les vierges endormies ont perdu leur position, nous le savons. Elles passeront par le jugement. Et si elles ont déjà entendu la Vérité, elles seront condamnées. C'est vrai. Vous ne trouverez jamais Jésus ailleurs que là où vous L'avez quitté.

[239] Judas pouvait s'approcher... Rappelez-vous bien. Vous direz : "Les vierges endormies pourraient être inspirées par le diable?" - Absolument! - "Tout en continuant à mener une vie pure?" - Certainement! Judas l'a fait; il a sauvé, il a sanctifié, il a prêché la guérison divine et il a chassé les démons. Eh bien, il était tout à fait en ordre, il en était presque au même point que les autres. Mais quand on en est arrivé à la Pentecôte, c'est là qu'il montra ses couleurs. Il ne reçut pas le Saint-Esprit; il tourna les talons et renia le Seigneur Jésus. C'est exactement ce que les églises ont fait. Quand on en est arrivé à la bénédiction de la Pentecôte, elles s'en sont écartées. Oh, ne voyez-vous pas cela, ma classe?

[240] Oh, ce soir, c'est donc la glorieuse Pierre de Faîte. Mais un instant, je crois qu'il nous reste encore un peu de temps; j'aimerais aborder quelque chose d'autre. Je veux vous......?..... la-la marque de la bête. La marque de la bête, prenons Apocalypse 13, juste un instant. Apocalypse 13:15, et lisons simplement ce que le-ce qu'elle va faire. Apocalypse 13:15 : "Et il lui fut donné d'animer l'image... (Il s'agit donc des églises protestantes, des églises protestantes.)

[241] Il avait ce pouvoir parce qu'elles avaient fait une image. Les églises protestantes au travers du Conseil des Eglises, préparent un endroit où toutes les communautés protestantes devront se réunir. Combien connaissent ou ont déjà lu quelque chose au sujet du grand bâtiment qui a été construit pour l'ensemble des églises du monde? Bien sûr! Vous voyez? Là à-là-bas donc, juste comme les Nations-Nations Unies... Et toutes sont là, chacune d'elles, même les Assemblées de Dieu. Elles y sont! Elles y sont! Voyez-vous? Des loups qui se mangent entre eux! "Comme un porc qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi", ils reviennent tout droit à la même chose (Absolument!), reniant presque leur position évangélique. Et Voilà! On veut être grand, on veut agir comme les autres, comme Israël l'a fait après avoir vu des rois, il a dit : "Etablis sur nous un roi!" Vous voyez?

[242] "Et il... fit l'image à la bête et l'image de la bête parlât, et qu'elle fît... tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la bête..." L'image de la bête, c'est la dénomination protestante, et non la dénomination catholique. C'est de l'Amérique qu'Il parle ici, vous voyez, parce que ce chapitre 13 parle de la... américaine, la bête qui monte de la... Vous voyez, toutes les autres bêtes montent de l'eau, ce qui veut dire "une foule et une multitude de gens". Mais la bête, ici, monte comme un agneau; elle monte d'une terre, où il n'y avait personne; elle avait deux cornes et parlait donc comme un dragon. Et on fit une image de la bête qui était en Europe, elle en fit une image ici. Un consol... unissant les églises pour en faire cette communauté protestante, et ensuite, ils feront pression sur toutes les autres églises au point qu'elles ne pourront même pas acheter ni vendre ni faire quoi que ce soit, si elles n'ont pas l'image de la bête.

[243] Observez maintenant ce qui se passe ici : "Et elle fit que tous,... grands, riches... pauvres, libres... esclaves, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur front; Et que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête, ou le nombre de son nom. C'est ici la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le nombre de la bête. Car c'est... nombre d'homme, et son nombre est 666. " Nous savons ce que c'est : c'est la hiérarchie de Rome, le pape.

[244] J'étais précisément là et j'ai vu cela moi-même, je voulais connaître où se trouve sa demeure (son trône comme autrefois), semblable à celui qu'on éleva pour le premier pape, Boniface III, tout au début de l'âge catholique, ici. Et au-dessus, il y a l'inscription "VICARIVS FILLII DEI", ce qui signifie : "Vicaire du Fils de Dieu". "Dei" Dei, la Divinité, vous voyez, vous voyez? "Le Vicaire du Fils de Dieu". En d'autres termes : "C'est comme le Fils de Dieu établi ici sur terre." Vous voyez? "Il a toute autorité pour changer la Bible, il peut modifier tout ce qu'il veut. C'est pourquoi on cite : "Je vous salue Marie!" Que dit le pape? Nous aurons "Je vous salue Marie." C'est réglé. Oui, oui. Eh bien, nous ferons ceci ou cela." Ce que le pape dit, c'est cela; c'est cela! "Un vicaire à la place du Fils de Dieu!"

[245] Tout récemment, ils ont créé ce dogme-ci : "Marie n'a pas été enterrée." (Pourtant, on connaît sa tombe, et le lieu de sa sépulture est indiqué clairement). Ils disent : "Non, elle est réapparue, elle est ressuscitée!" Le pape a dit : "C'est ainsi!", et c'est donc ainsi! Il est infaillible, vous voyez? C'est le pape qui l'a dit. Vous voyez? Le "Vicaire du Fils de Dieu".

[246] Et il est dit : "Eh bien, quiconque veut connaître qui est la bête et d'où vient sa puissance, est-il dit, qu'il calcule le nombre et que celui qui a de la sagesse..." Voilà l'un des dons du Saint-Esprit, la sagesse. Voyez-vous? "Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de l'homme, car ce... calcule le nombre de la bête. Car c'est un nombre d'homme, et son nombre est six cent soixante-six!" Eh bien, si vous prenez le... et épelez ce titre : V-I-C... Oh et-et selon les mots, si vous tracez une ligne ici en bas et... plutôt vous additionnez les chiffres romains, vous trouverez ici que vous aurez six cent soixante-six. Vous voyez? C'est vrai!

[247] "Et maintenant faisons donc une image à la bête!" Et partout dans ce pays, ils firent une image : la confédération de toutes les dénominations, les nicolaïtes en se réunissant formèrent des dénominations, et finalement, ils s'uniront en fraternité; ils ne deviendront pas comme les catholiques, mais ils s'uniront comme une fraternité pour essayer de détruire le communisme.

[248] Et la Bible dit que Dieu a suscité le communisme pour Se venger des nations pour ce qu'elles ont fait aux enfants de Dieu. C'est tout à fait exact. Il a dit : "Et elles-elles donnent leur pouvoir et tout à la bête pendant une heure, pour venger le peuple, le... du sang qu'ils ont versé." Et quand la bombe atomique, ou quoi que ce soit, frappera cette cité du Vatican et que la hiérarchie romaine ne sera plus, il est dit : "Et en elle a été trouvé le sang de chaque martyr qui ait jamais été tué sur la terre." La Voilà! Et voici son image : une confédération d'églises.

[249] Bientôt, nous allons devoir fermer ces portes-ci, c'est vrai, ou alors prendre une marque dénominationnelle. Alors, nous fermerons les portes. C'est vrai. Nous allons... Nous sommes avisés à ce sujet.

[250] Eh bien, je voudrais maintenant condenser cette partie avant de nous en aller dans quelques minutes. Eh bien, le sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Tout le monde sait cela, n'est-ce pas? Bien! Nous le savons tous que le sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Eh bien, on trouve... Prenez Apocalypse 9-9:1 à 4; vous verrez qu'ils avaient tous le sceau sur le front. Dans I Corinthiens 1.22, Paul dit : "Par lequel Il nous a scellés du Saint-Esprit pour le jour..." Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit." C'est cet ange qui vient apposer un sceau sur votre front. Cela ne veut donc pas dire que vous... qu'il prend quelque chose et appose une marque là-dessus. Votre front, c'est votre révélation, voyez-vous? Et votre main, c'est ce que vous faites en conséquence. Vous voyez, c'est une marque spirituelle. Vous voyez? Il ne prend pas un gros cachet pour vous marquer comme cela. Oh, non!

[251] Comme on le disait ici il y a quelques années quand le "N.R.A." est apparu : " C'était ceci, et cela. " N'attendez pas cela, c'est déjà fait! La Bible dit que cela a commencé là dans le passé, et c'est presque terminé maintenant! Vous voyez? C'est vrai!

[252] Mais Il a marqué ceux qui sont scellés! Vous voyez? Bien! Comment était le-comment était le premier sceau, à quoi ressemblait-il? Ils furent remplis du Saint-Esprit (c'est vrai), et leurs oeuvres étaient les oeuvres de Christ. Ils imposaient les mains aux malades et les malades étaient guéris; ils firent toutes sortes de signes, de miracles et de prodiges. Et sur leur front était scellée la révélation qu'Il était le Fils de Dieu, et ils-ils collaboraient avec Lui (la-la Divinité de Christ) : c'est cela, la marque.

[253] Vous dites : "Eh bien, Il est donc la troisième personne, ou plutôt la seconde pers-..." Vous n'avez pas encore été scellé. Ainsi, laissez simplement-simplement cela de côté! Vous voyez? Vous êtes à côté, en dehors du modèle là. Il n'y a donc rien de tel dans la Bible! Nous bénissons... "Nous croyons en la sainte trinité." Vous êtes loin de... Vous n'êtes même pas posé sur le modèle maintenant, voyez-vous, car il n'est jamais fait mention de la trinité dans la Bible. Trouvez le mot trinité dans la Bible, et venez...

[254] [Partie non enregistrée-N.D.E.]... dans le Fils, appelé la filiation; maintenant, Il est en vous, le baptême du Saint-Esprit, le même Dieu. Le Saint-Esprit était le Père de Jésus-Christ. "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus", a dit Jésus." Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu (de nouveau le Saint-Esprit). Et Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin (à la consommation). Je serai bien en vous jusqu'à la fin comme cela. Et les oeuvres mêmes que Je fais, vous les ferez aussi. Les choses que J'ai faites se poursuivront; ce sera toujours le signe du croyant. Allez et prêchez, et baptisez-les au Nom du Seigneur Jésus, et ils seront remplis de Mon Esprit. Et s'ils le sont, ces miracles accompagneront jusqu'à la fin du monde ceux qui auront cru! Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." Il fut reçu dans la Gloire. Voilà, et nous attendons qu'Il revienne un jour.

[255] C'est cela donc le Sceau de Dieu, nous le savons. Et maintenant, rappelez-vous qu'il n'y a que cent quarante-quatre mille Juifs scellés, qui étaient le reste des Juifs. Mais dans ceci, dans l'Epouse des Gentils-dans l'Epouse des Gentils, il y avait des myriades de myriades de ceux qui ont été scellés là-dedans; car il s'agit de ces martyrs et de tout le reste qui viennent au travers de ces âges là; ils se lèveront au jour du jugement.

[256] Que pensez-vous qu'il adviendra lorsque ces pieds du jugement semblables à de l'airain se tiendront là en ce jour, et que les martyrs seront là, debout devant ces Romains (peut-être ces nicolaïtes d'autrefois qui les firent brûler sur des bûchers et les jetèrent dans les fosses aux lions, et des choses de ce genre) et lorsqu'ils se tiendront là comme leurs avocats au jug-... au banc des jurés? Le Juge assis là dans le siège demandera : "Leur avez-vous prêché l'Evangile?"

[257] - J'ai autrefois scellé ma vie pour eux dans la gueule d'un lion.

[258] Oooh, frères! Vous parlez de : "Eloignez-vous de Moi...", l'enfer sera trop bon pour eux! C'est parfaitement vrai!

[259] "Tenez ferme! Je connais ceux qui se disent... nicolaïtes et qui se disent remplis de l'Esprit et qui ne le sont pas." Voyez-vous? Voilà! Oh, quelle heure s'approche, quelle heure terrible! Dieu va Se venger! "A Moi la vengeance", dit le Seigneur, "à Moi la rétribution!" Et toute mauvaise oeuvre verra un juste... Tout ce que vous avez fait ou pensé dans votre vie, toute pensée mauvaise qui a traversé votre esprit, cela sera retenu contre vous là-bas sur ce puissant enregistreur. Repentez-vous, mes enfants!

[260] Il n'y a qu'une seule façon d'éviter cela, c'est de venir en Christ, et quand vous entrez là dans Son merveilleux côté à cinq blessures, les cinq précieuses blessures de Son corps, quand vous voyez là cet écoulement de sang, et que vous vous y réfugiez, vous dites : "Rocher des Ages, je ne vaux rien. Cache-moi, ô Rocher des Ages!" Sentez le précieux Saint-Esprit, mourez tout simplement et lancez-vous dans le Corps de Christ; ressuscitez pour vous réveiller aux nouvelles choses, et c'est un monde nouveau qui vous entoure. Le péché que vous aviez aimé jadis est resté en arrière. Oh, rien dans le futur, rien dans le présent, ni la mort, rien d'autre ne vous séparera de Cela. Vous êtes scellé par le Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption. Vous avez reçu la révélation de Qui Il est. Vous savez dans votre coeur que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[261] Ensuite, considérez les oeuvres de vos mains. Vous voyez? Vous ne dérobez plus, vous ne faites plus le mal. Vos mains sont pures de tout sang. Et vous vous levez, vous prêchez l'Evangile, vous dites ce qui est juste, et vivez ce qui est juste et faites ce qui est juste. Tous les jours le Saint-Esprit manifeste par vous des miracles et des prodiges! Dieu vous fait savoir maintenant : "Tu es Mon enfant béni et Je suis avec toi, Je-Je suis vraiment avec toi. Peu importe où tu en es, Je suis avec toi. J'irai avec toi au travers des heures de ténèbres, et partout!" Oh, quelle-quelle Ancre! J'ai ancré mon âme dans le havre de Repos, Afin de ne plus avoir à affronter les mers en furie; Oh, la tempête peut balayer l'océan en furie et houleux, Mais en Jésus, je suis en sécurité pour toujours.

[262] Même quand la mort viendra bourdonner un de ces jours, voltigeant comme une abeille autour de votre tête comme cela, vous pourrez dire : "Ô mort, où est ton aiguillon?"

[263] C'est comme ce que ma petite Sarah a écrit l'autre jour, ma fillette qui est assise là au fond. Elle prenait des notes, elle ainsi que la fillette de frère Collins, je crois, sur ce que j'étais en train de dire. J'étais donc en train de lire le papier (sa mère et moi) et elle avait écrit : " Le livre des révolutions" C'est......?..... Elle avait dit... Et vous connaissez la petite histoire que j'avais racontée à la fin au sujet de la mort, vous savez, vous avez entendu cela : " N'ayant plus d'aiguillon. " Etiez-vous ici quand cela a été raconté? Vous voyez, autrefois, la mort avait un aiguillon, mais lorsque...

[264] Satan n'était pas tout à fait sûr de ce que cet Homme était oui ou non le Fils de Dieu. On l'a vu se tenir là lorsque... Satan vint vers Lui et dit : "Eh bien, si Tu peux accomplir des miracles, si Tu es un faiseur de miracles, Tu es ce Fils de Dieu. Je T'assure que c'est écrit dans la Bible! Voyez-vous? Ce... Et-et si Tu l'es, accomplis un miracle devant moi. Tu as maintenant faim, Tu n'as pas mangé depuis quarante jours; pourquoi ne prendrais-Tu pas cette pierre pour en faire du pain, T'asseoir et le manger? Laisse-moi Te voir le faire, je croirai alors que Tu es le Fils de Dieu."

[265] Il répondit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole..." Oh! la la! Il comprit que ce n'était pas Moïse qu'il avait rencontré là, n'est-ce pas? Moïse avait jeté à terre les tables de la loi et les avait brisées, mais il comprit qu'il avait rencontré plus grand que Moïse.

[266] Ensuite, il Le transporta là-haut et Lui dit : "Tu vois tous ces royaumes du monde? Là, les Etats-Unis, là la Grande-Bretagne, là tous ceux qui vont s'élever ici dans les années à venir. Il dit : "Chacun m'appartiendra, Tu le sais." (C'est lui qui les gouverne.) Il dit : "Ils sont à moi, et j'en fais ce que je veux. Je les envoie en guerre. Je fais d'eux tout ce que je veux; ils sont à moi. Il dit : "Je Te les donnerai, si seulement Tu m'adores."

[267] Il répondit : "Arrière de Moi, Satan!" Il savait qu'à la fin, Il en deviendrait de toute façon l'héritier. Ainsi Il dit : "Arrière de Moi, Satan!"

[268] Finalement, un jour, lorsque les gens se saisirent de Lui, là-bas, ils prirent un bout de chiffon et ils le Lui mirent sur la figure comme cela (j'imagine que c'était un vieux foulard sale), ils prirent... ils l'enroulèrent autour de Sa tête. Et Il était assis là, blessé et saignant. Le matin, le vent froid soufflait. Ils L'avaient déjà flagellé, et le sang Lui coulait sur les épaules; ils jetèrent sur Lui quelque chose comme cela et ce sang collait sur Son dos, et Il était assis là, une couronne d'épines enfoncées sur Son visage comme cela. Il était assis là, Son visage était couvert de sang et de crachats des soldats. N'était-ce pas un spectacle horrible? (Ô mon Dieu!)

[269] Vous diriez : "Eh bien, si j'avais été là, j'aurais fait quelque chose à ce sujet!" Eh bien, pourquoi ne faites-vous rien à ce sujet maintenant? Car si vous... Vous auriez fait la même chose que vous faites maintenant.

[270] Il était là, assis là, on se moquait de Lui et on Lui crachait dessus. Les disciples se tenaient en arrière, disant : "Oh! la la! comment est-ce possible? Cet Homme qui a pu appeler un mort hors de la tombe, et Le Voilà, là!" Mais ils ne connaissaient pas les Ecritures. C'est ce qu'il en est. Voyez-vous?

[271] Et ainsi donc, Son visage était couvert de sang et de crachats! Ils Lui mirent un bout de chiffon sur les yeux, et ils disaient : "Vous savez, on m'a dit qu'Il discernait les esprits, vous savez, qu'Il est prophète, qu'Il peut dire des choses aux gens. Il a dévoilé les péchés de la femme au puits. Il a dit à Simon que le nom de son père était Jonas et tout à ce sujet. Voyons s'Il est capable... de quoi Il est capable maintenant!"

[272] Ils dirent : "Nous allons Le mettre un peu à l'épreuve!" C'était le diable qui agissait dans ces gens! Ils mirent un chiffon sur Ses yeux comme cela, puis ils prirent un bâton et Le frappèrent avec sur la tête, disant : "Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé!" Il n'a même pas ouvert la bouche. Il était simplement là.

[273] Satan disait : "Vous savez, ça ne peut pas être le... Ça-ça ne peut pas être Dieu."

[274] Aujourd'hui, ces vieilles dénominations disent la même chose : "Cette bande de saints exaltés, cela ne peut pas être Dieu!" Mais ils ne savent pas! Ils ne savent pas! Vous voyez? "Dieu ne peut pas faire ces choses, c'est de la télépathie! Ce sont-ce sont des diseurs de bonne aventure!" Ils n'ont pas du tout compris cela, c'est tout.

[275] Puis ils commencèrent-commencèrent à gravir la colline. Ils Lui mirent cette tunique. Je crois que c'était le seul vêtement qu'Il ait jamais eu en tant qu'humain. Marthe et Marie Lui avaient fait une petite tunique sans couture. On la Lui fit porter. Il y avait de petites taches sur Son vêtement, tandis qu'Il gravissait la colline, traînant et heurtant cette vieille croix. Et son petit corps frêle continuait à avancer, tandis qu'on Le fouettait et tout, pour L'obliger ainsi à avancer. La vieille croix rebondissait sur le sol, Lui raclant les épaules. Il titubait et continuait à marcher.

[276] Et ces petites tâches devenaient de plus en plus grosses, jusqu'à ne devenir qu'une seule grande tâche au bout de quelque temps. Ce pauvre Satan s'est approché, vous savez, sous forme d'abeille, c'est-à-dire la mort, vous comprenez, et il a dit : "Ah, ah, ah! Ça? Dieu ne ferait pas cela!" Il a dit: "Ce n'est qu'un homme. Il jouait la comédie!" C'est ce qu'il pense encore. Vous voyez? "Il joue simplement la comédie, je vais donc Le piquer. S'Il est Dieu, Il ne pourra mourir. Alors je-je vais Le piquer pour voir donc ce qui va se passer. Je vais-je vais L'éprouver!"

[277] Ainsi, lorsqu'il L'attrapa à la croix, il Lui enfonça son aiguillon; mais en le faisant, il perdit l'aiguillon! Il y avait là plus qu'un homme : cette fois-là, c'était Dieu qu'il avait piqué!

[278] Et c'est pour cela qu'il dit : "Ô mort..." Quand Paul... Vous-vous savez, lorsqu'une abeille a piqué profondément une fois, elle ne peut plus piquer. C'en est alors fini de l'abeille. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle-elle-elle ne peut plus piquer, parce qu'elle n'a plus d'aiguillon. Donc, la mort n'a plus d'aiguillon. Tandis qu'on préparait un endroit pour décapiter Paul, la mort le piquait, bourdonnant autour de lui. Mais il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon?"

[279] Le tombeau disait : "Je t'aurai, Paul! Je vais t'engloutir!" (Je suis allé là où on l'a décapité, et où on l'a jeté là dans l'égout). Le tombeau disait : "Je-je-je vais ronger ton corps, je vais te faire tomber en pourriture."

[280] Lui dit : "Ô-ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" Pour lui, la mort avait perdu son aiguillon! Il dit : "J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Et désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement!" Amen! "Décapitez-moi donc si vous le voulez!" Heu! Oh, c'est-c'est cela! C'est ainsi, frère! C'est-c'est cela le véritable Esprit chrétien.

[281] Ainsi-ainsi, si vous saisissez cette occasion, comment pouvez-vous recevoir la marque de la bête? J'aimerais seulement dire ceci, car je pense devoir terminer par là. Comment reçoit-on la marque de la bête? Aimeriez-vous le savoir? Quelles en sont les conséquences? Qu'est-ce que la marque de la bête?

[282] Nous savons ce qu'est le Sceau de Dieu. Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Eh bien, prenons simplement Ephésiens 4.30, et alors-alors vous verrez; lisez-le donc là vous-mêmes! Ou-ou encore, que l'un de vous lise Apocalypse-Apocalypse 9.1-4; et un autre, II Corinthiens 1.22. Il y a de nombreux passages! J'en ai noté là quelques-uns. Mais prenons Ephésiens 4.30 et alors vous pourrez voir ce qu'est le Sceau de Dieu, dans les autres passages aussi, ou ailleurs. Prenez simplement le mot sceau dans votre concordance et suivez-le où vous voulez. Bien. Ephésiens 4.30. Ecoutez ceci : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption."

[283] Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Saint-Esprit. C'est vrai. Maintenant : "Celui qui n'a pas l'Esprit de Dieu n'est pas de Moi." Si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes une partie de Dieu, parce que vous Lui appartenez. Il-Il vous a scellé, Il est en vous, et Il agit en vous, et les prodiges qu'Il fait, vous les ferez aussi. Maintenant, vous tous comprenez-vous cela, ma classe? Il faut le Saint-Esprit pour être de Dieu, le Saint-Esprit. Et si vous êtes du Saint-Esprit, vous ferez les oeuvres que Jésus a faites. Voyez-vous? Votre amour...

[284] Quand ils Te crachèrent au visage et Te fouettèrent ainsi, il n'y eut en Toi aucune racine d'amertume. Il baissa les yeux vers eux et dit : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font!" Vous voyez, ils ne le savaient pas.

[285] Pouvez-vous imaginer cela? Ses propres enfants réclamant Son Sang à grands cris. Le Créateur des cieux et de la terre, pendu sur une croix qu'Il avait Lui-même créée et fait pousser du sol! Et Ses propres enfants (Figurez-vous, pères, vos enfants, vos propres enfants!), ils criaient contre Lui : "Qu'il s'en aille! Donnez-nous Barabbas, le voleur qui est là!"

[286] Oh, j'étais ce Barabbas, j'étais celui qui méritait la mort, et dont Il a pris la place. Comment a dû se sentir Barabbas ce matin-là, en entendant approcher le pas lourd du centurion qui venait par là lui ouvrir la porte? Ce pauvre Barabbas se disait : "Oh! la la! encore quelques instants, et je ne serai plus! Je suis un meurtrier, je suis-je suis un voleur. Ils vont me tuer aujourd'hui; je le sais. Aujourd'hui, c'est la Pâques, ainsi je... vraiment je... Je sais que je vais mourir aujourd'hui!" Toute la nuit, il avait été nerveux, marchant de long en large comme n'importe quel pécheur. La première chose, vous savez, voici venir le gardien. Il se dit : "Oh, oh, ça y est! Je dois y passer, je dois y passer." Puis, la clef fut introduite et fit un déclic!"

[287] Le gardien se tint là, attentif. Il dit : "Sors, Barabbas!" - Oui oui ! Oui, je sais que je vais y passer, je vais y passer! - Non, va-t'en faire ce que tu veux! - Quoi? - Va faire ce que tu veux! Sors, tu es libre!

[288] " Je suis libre? Voyons, vous m'aviez condamné à mort! " C'est vrai, Dieu condamne à mort tous les pécheurs. "Vous m'aviez condamné à mort, comment puis-je partir libre?"

[289] "Viens ici, Barabbas. Regarde cet Homme qui monte la Colline, là-bas; entends-tu cette croix qui cogne sur le sol? Entends-tu le bruit des clous qu'on est en train d'enfoncer dans Ses mains? Regarde-Le pleurer là; des larmes salées et du sang se mêlent sur Son visage. Il a pris ta place, Barabbas! Il est mort pour toi!" - Vous voulez dire qu'Il est mort pour que je sois libre? - Oui! - Oh, eh bien, alors, je m'en vais recommencer à commettre des meurtres! - Oh, quel ingrat! Tu mérites la mort!

[290] Quand-quand je contemple la Croix merveilleuse Où mourut le Prince de Gloire, Toute ma renommée n'est qu'une perte vaine... Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m'a aimé. Mourant, Il m'a sauvé. Enseveli, Il a emporté au loin mes péchés. Ressuscitant, Il m'a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh quel jour glorieux!

[291] Comment pourrais-je Le rejeter, quand je vois ce qu'Il a fait pour moi? Comment le pourrais-je? J'accepte de perdre tous les amis que j'ai ici sur la terre. Comment, alors que je... Je suis disposé que l'on me mette à la porte des organisations et que l'on me chasse des autres endroits. Quand je regarde là-bas, je vois qu'alors que j'étais condamné à mort, et Il a pris ma place... C'est vrai, ô Seigneur! Tout, je considère tout le reste comme perte vaine. Oh, laisse-moi étreindre la croix, ô Seigneur! Au milieu des rochers qui se fendent et des cieux assombris, Mon Sauveur baissa la tête et expira, Le voile déchiré a montré le chemin Des joies célestes et du jour sans fin.

[292] Oh, laisse-moi-laisse-moi me tenir près de Toi, Jésus. Ne m'éloigne pas de Ton précieux côté où je vois Tes cinq blessures sanglantes. Ô Prince des Cieux qui est mort, mort pour moi, Il est mort afin que je puisse, moi un condamné... dans les chaînes du péché, dans la prison de l'enfer, condamné, coupable, allant pour être anéanti pour toujours, mais quelqu'un a pris ma place. Et puis ils......?..... là alors que j'avais-j'avais dix-huit ou vingt ans. Un jour, le Saint-Esprit... je dis : "Eh bien, qui suis-je? D'où suis-je venu? Où est-ce que je vais?"

[293] Il me dit : "Il a pris ta place, c'est vers là que tu te dirigeais. Il a pris ta place. Le voici!"

[294] Je répondis : "Ô Agneau de Dieu! Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Je n'apporte rien dans mes bras, je n'ai rien à T'offrir, Seigneur; je m'accroche simplement à Ta croix; c'est tout ce que j'ai!" Alors, Il m'a fait entrer. Il m'a revêtu comme le Père a revêtu le fils prodigue. Il m'a mis un vêtement neuf, un vêtement qui n'était pas à moi, le vêtement de Sa justice, Il me l'a mis; et ce jour-là, Il a passé une alliance à mon doigt pour que je fasse partie de l'Epouse. Maintenant, le veau gras a été tué et nous nous réjouissons parce qu'autrefois j'étais mort, et que maintenant je suis vivant! Autrefois, j'étais perdu, et maintenant je suis retrouvé! Grâce étonnante! Oh, quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi! (pire que Barabbas) Autrefois, perdu, mais maintenant je suis retrouvé; J'étais aveugle, mais maintenant je vois. C'est la grâce qui apprit à mon coeur à craindre C'est la grâce qui me délivra de mes craintes; Combien précieuse me parut cette grâce, Lorsque je venais de croire! Quand nous aurons été là pendant dix mille ans, Brillant comme le soleil (Il n'y aura plus d'étoiles, mais le Fils) , Nous aurons plus de jours pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé (Nous serons alors dans l'éternité) .

[295] Oh, comme j'aime Jésus, car Il m'aima le premier! Oh, que c'est merveilleux!

[296] Maintenant, ouvrez avec moi, s'il vous plaît, dans l'Exode, au chapitre 21. Les exhortations de Son Esprit... Maintenant, nous allons donc parler sur la façon dont on reçoit... je vous ai montré et fait connaître les conséquences; Voilà!

[297] Eh bien, comment reçoit-on la marque de la bête? Je vais vous montrer là ce qu'est votre sort. Eh bien, la marque de la bête, Exode chapitre 21. Commençons dans l'Ancien Testament, pour que vous le voyiez. J'ai aussi beaucoup de passages ici dans le Nouveau Testament que nous connaissons tous.

[298] Lisons maintenant : "Voici les lois que tu leur présenteras. Si tu achètes un esclave hébreu... (Eh bien, rappelez-vous donc que c'est un hébreu, c'est-à-dire un croyant, vous voyez?)... il servira six années; mais la septième, il sortira libre, sans rien payer. S'il est entré seul, il sortira seul; s'il avait une femme, sa femme sortira avec lui. Si c'est son maître qui lui a donné une femme et qu'il en ait eu des fils et des filles, la femme et ses enfants seront à son maître, et il sortira seul."

[299] Je ne vais pas... Je-je-je sais que mon temps est terminé. Excusez-moi, Frère Neville, mais il faut que je-je fasse bien entrer cela, frère.

[300] Tenez! Il ne s'agit pas de ce qu'est votre mère, de ce qu'est votre père, il s'agit de vous, pas de votre femme; voyez-vous, sa femme ne comptait pas, ni ses enfants. Il s'agissait de lui! Peu importe... Votre mère peut avoir été une sainte, votre père peut avoir été un saint; le père et la mère d'Esaü l'étaient, mais lui était un homme à tout faire. Vous comprenez? Mais... Vous voyez? Mais c'est une affaire individuelle, qui vous concerne.

[301] Vous direz : "Mon père est prédicateur!" Cela n'a aucun rapport avec vous!" "Ma mère est une sainte! Oh, elle est au Ciel." Cela peut être vrai, mais qu'en est-il de vous? C'est de vous qu'il s'agit!

[302] Et si l'esclave... Eh bien, c'est là qu'il... Maintenant, observez donc cette marque de la bête. Maintenant, je-je n'ai pas le temps de revenir en arrière, parce que j'ai déjà dépassé l'heure de vingt minutes. Mais je veux vous dire...

[303] Eh bien, il y avait une période qui était annoncée tous les sept ans! On comptait six années; la septième année... Ceux qui étudient la Bible, les prédicateurs, et ceux qui sont assis ici autour, vous savez que c'est vrai, que c'était appelé... La septième année était appelée l'année du jubilé; tout se reposait. On ne semait pas la septième année; la terre, et tout le reste, se reposait. On ne faisait que glaner. Vous voyez? Tout se reposait la septième année. Et cette année-là, un-un sacrificateur sonnait de la trompette. Et si un homme avait été esclave, peu importe ce qu'étaient ses dettes, il était libre.

[304] C'est donc un type de la Trompette de l'Evangile. Vous pouvez avoir servi le diable durant toutes ces années dans les chaînes de la boisson, de la cigarette, des jeux d'argent, du péché, des choses sales; qu'importe ce que vous avez fait, quand vous entendez sonner la Trompette de l'Evangile, c'est le signe que vous pouvez partir libre. Vous pouvez partir! "La foi vient de ce qu'on entend de la Parole de Dieu." Maintenant que vous avez entendu tout l'Evangile, vous n'avez pas besoin de rester lié plus longtemps!

[305] Si donc vous restez là et que vous disiez : "Oh, je L'ai écouté, mais je ne L'ai pas entendu!" Vous voyez, alors, la chose n'est pas pour vous. Non-non! Elle est pour ceux qui L'entendent. Bien, si vous entendez...

[306] Maintenant, considérez ce qu'Il dit ici. Or, pour prouver ceci... Ecoutez très attentivement maintenant et fixez votre pensée là-dessus maintenant pendant encore deux ou trois minutes : "Si l'esclave dit... (celui qui devait être libéré) :... j'aime mon maître..."

[307] Autrement dit : "J'aime aller danser. Pour rien au monde, je n'abandonnerai mes danses. Pour rien au monde, je n'abandonnerai ceci, cela ou le reste, ma femme, mes enfants, les choses de cette terre que j'aime". Maintenant, écoutez donc, Frère Branham, je vais vous dire, voulez-vous dire que je dois..." Vous ne devez rien arrêter. Entrez tout simplement, et cela s'arrêtera tout seul! Mais-mais vous dites : "Eh bien, je ne ferai pas cela. Je ne dois pas faire cela! Je suis membre d'une église, et je suis aussi bon que vous, ou que n'importe qui d'autre!" Très bien, frère! C'est très bien. Vous avez entendu la vérité. "Eh bien, écoutez donc maintenant. Ce n'est pas Père, Fils et Saint-Esprit...?" Bon, si vous voulez en rester là, continuez simplement!

[308] Vous avez entendu sonner la Trompette, et vous avez entendu le son qu'Elle a donné. Et la Bible dit... (Ô mon Dieu! pensez à cela! Cela ne pourrait-il pas me donner sur le champs un texte pour la prochaine heure?) "Si la Trompette rend un son confus..." Si votre dénomination dit : "Père, Fils et Saint-Esprit, cela ne sonne pas comme la Trompette. "Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?"

[309] ...l'esclave dit : J'aime mon maître... "Je-j'aime le diable qui-qui me fait faire ces choses. C'est très bien. Et je ne pense pas... Je pense que vous êtes simplement trop étroit d'esprit là-dessus... que... Je pense simplement que vous êtes trop étroit d'esprit." Bien. J'aime ces choses. Je-je pense qu'il nous faut de grandes choses comme ceci et faire ceci... du monde. Dans notre église, nous avons des danses, nous jouons à l'arnaque et des choses de ce genre; nous nous amusons tous bien, nous sommes certainement aussi bons que n'importe quel groupe que vous avez là!" D'accord! C'est très bien. Très bien. "... et je ne veux pas sortir libre... (dans cette liberté de l'Esprit dont vous parlez) ... alors son maître (le diable) le conduira devant Dieu et le fera approcher de la porte"... (Hein ? De quoi? Qui est la porte? [L'assemblée répond : "Jésus-Christ."-N.D.E.] "Je mets devant toi une Porte." Quand cette marque de la bête est-elle venue? Dans l'âge où la Porte a été mise. Cette marque finale de la bête) ... le fera approcher de la porte ou du poteau (c'est le Calvaire) et son maître lui percera l'oreille avec un poinçon, et l'esclave sera pour toujours à son service."

[310] "Que voulez-vous dire, Frère Branham?" Si vous entendez la Vérité de l'Evangile et que vous refusiez de vous y conformer, alors Dieu marque votre oreille de sorte que vous ne L'entendrez plus jamais! Vous avez franchi la limite entre la Vie et la mort. Alors vous continuerez avec votre organisation, votre dénomination, pour le reste de vos jours, pour toujours (Marchez dans la Lumière, mes enfants, c'est ce qui est juste!), et vous servirez ce maître pour toujours.

[311] Que cela... Il ne faut pas que vous... Vous voyez, la Trompette a sonné, il peut donc partir libre, c'est la grâce de Dieu. C'est l'année du jubilé, l'achèvement. Le jour du péché est terminé, frère. Je déclare à tous ceux qui sont au service du péché (à ceux qui écoutent les bandes ou qui sont ici dans cette salle), vous qui êtes... A tous ceux qui sont au service du péché : le jour du péché est terminé! Jésus est mort, vous n'avez plus à servir le péché-vous n'avez plus besoin de vous plier à des credo et dénominations. "Celui que le Fils affranchit est réellement libre." Si vous voulez partir libre et être libre dans le Fils, détachez-vous de toutes ces choses et servez-Le. Allez-y! Amen!

[312] Mais si vous ne voulez pas, alors votre organisation, votre maître, ou qui que ce soit que vous servez, mettra une marque à votre oreille, et vous ne pourrez plus L'entendre. Si Dieu a déjà parlé à votre coeur, disant : "Viens, c'est le moment!" et que vous refusiez cela, alors vous recevez la marque, et vous êtes endurci contre la Vérité. C'est là le sceau du diable, la marque de la bête. Comprenez-vous cela? Que fait la marque de la bête? Elle vous ramène directement au romanisme, au système dénominationnel, et vous n'entrerez plus jamais pour être libre; vous serez au service de cela pour toujours : c'est cela la marque de la bête.

[313] Mes amis, c'est dur et tranchant, mais c'est ce que la... je ne suis pas responsable de... c'est juste ce que dit la Bible!

[314] Cela était donc un type donné dans l'Ancien Testament, préfigurant l'écoute de l'Evangile, annonçant cette bonne nouvelle que "Vous êtes libre!" Vous n'avez plus à être lié, vous êtes complètement libre en Jésus-Christ. Plus de péché, et tout! Vous ne...

[315] Vous qui aimez le monde, la Bible dit : "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Est-ce vrai? Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous. Alors, qu'en est-il de toutes ces grandes choses qui se font dans le monde d'aujourd'hui au nom de la religion? Ces choses du monde! Et les gens avalent simplement cela tel un cochon dans une porcherie, vous voyez : "Oh, c'est magnifique. Il n'y a rien à redire!" Vous voyez, ils sont scellés et marqués. Vous comprenez?

[316] Comprenez-vous maintenant ce qu'est le reste de Juifs, les cent quarante-quatre mille, où ils se tiennent dans l'attente, à cette heure même? Pouvez-vous voir maintenant que les vierges folles qui ne veulent pas prendre de la-prendre de l'Huile devront ressusciter et être séparées, les justes d'avec les injustes, au jour du jugement? Comprenez-vous que lorsque les-les vierges folles commencent à admettre, comme maintenant, qu'elles ont besoin d'Huile et qu'elles vont En chercher, que c'est à cet instant même que l'Epoux vient?

[317] Alors, combien sommes-nous proches de cela? Juste maintenant. Il ne nous reste plus qu'un peu de temps! Je ne sais pas combien de temps encore. Je ne saurais dire quand, je-je ne sais pas. Cela peut être dans un an, dix ans, quarante ans; ça peut être dans quarante minutes. Je-je ne sais pas, je ne peux pas le dire. Mais je sais que c'est proche, vraiment proche. Et l'Esprit du Seigneur...

[318] Eh bien, il viendra un temps où, la première chose, vous savez, l'église commencera simplement à se refroidir. Combien parmi vous ont donc remarqué ce refroidissement de l'église ces quelques dernières années? C'est sûr! Où va-t-elle? Dans Laodicée! Nous reprendrons cela ce soir et nous présenterons l'ange de l'église de Laodicée; nous montrerons ces choses afin que vous les compreniez et que vous voyiez son message et ce qu'il sera, et la fin de l'âge de l'église de Laodicée chevauche avec l'éternité sur laquelle elle débouche enfin.

[319] Oh, je L'aime vraiment. Pas vous? Certainement! Oh, le... Qu'est-ce que le... Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Saint-Esprit. Qu'est-ce que la marque de la bête? C'est Le rejeter. Voilà les deux. L'un, c'est voir, et...

[320] Eh bien, on est... Combien y en eut-il sur la terre qui ne la reçurent pas? Tous ceux qui ne furent pas scellés reçurent la marque de la bête. Tous ceux qui n'avaient pas l'Esprit de Dieu reçurent la marque de la bête. Le Sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est la Bible qui le dit. Chaque passage de l'Ecriture en parle et dit que c'est la marque de Dieu, le Sceau de Dieu. Et tous ceux qui ne L'avaient pas, ce sont ceux qui L'avaient rejeté. Et comment L'avaient-ils rejeté? En refusant de L'entendre! Est-ce vrai?

[321] Maintenant, rappelez-vous, comment obtient-on la foi? En entendant. Où se trouvait cette marque? A la main? Non! A la tête? Non! A l'oreille! Vous voyez? A l'oreille, par où on entend. Qu'est-ce que cela produit? Une cicatrice sur l'entendement. Vous dites : "Jamais, jamais je n'en voudrais! Je ne veux rien avoir à faire avec Cela! Je ne veux rien avoir à faire avec cela." C'est juste comme ces...

[322] Frère Neville, je-je-je vais-je vais simplement laisser cela aller jusqu'à ce que quelques...

[323] Je voulais vous dire qu'il "est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, vous voyez, d'entrer dans le Royaume", vous voyez. C'est comme ces croyants frontaliers. Suivez : "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté les puissances du siècle-siècle à venir... Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie... Qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé…"

[324] Vous voyez, il est absolument et totalement impossible à un élu d'agir ainsi. Il ne le peut pas. Vous voyez? Car que ferait-il? Vous voyez, "tenant pour profane le sang de l'alliance.." Vous voyez donc, s'il est élu et qu'il soit dans le groupe, il ne peut le faire. Il lui est impossible de le faire.

[325] Eh bien, nous avons relevé cela, et nous en avons fait juste l'introduction. Car la pluie qui tombe souvent sur elle... pour la cultiver... mais si elle produit des épines et des ronces... elle est près d'être réprouvée, et on finit par y mettre le feu (le blé devra être ramené à la maison, dans le grenier) ."

[326] Mais cette pluie vivifiante tombe sur les mauvaises herbes et sur le blé. Tous se réjouissent et ressentent la même chose au sujet de la pluie, quand la... heureux de voir venir la pluie. Mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Soit ils porteront les fruits de la mauvaise herbe, soit ils porteront alors les fruits du grain, ou plutôt du blé.

[327] Maintenant, voici comment y parvenir. Maintenant, pour montrer où cette frontière, où cette... J'essaie de vous expliquer cette vierge, vous voyez, afin que vous-vous compreniez. Observez donc ce qui se passa lorsque ces croyants frontaliers, ces enfants d'Israël, arrivèrent à Kadès-Barnéa. J'ai étudié cela d'un bout à l'autre de la Genèse, et d'un bout à l'autre de l'Exode et ailleurs, pour essayer de vous en montrer les types, vous voyez, afin que la classe ne manque pas cela.

[328] Maintenant, lorsque ces gens, à-à ce propos, au cours de cet exode, arrivèrent à Kadès-Barnéa... Kadès-Barnéa était le trône de jugement du monde en ce temps-là. C'est là qu'Israël rencontra son trône de jugement, qu'ils avaient juste... Cela ne prenait que onze jours depuis la montagne où ils avaient reçu les commandements jusqu'à leur jugement. "Un voyage de onze jours par la côte de la mer", dit la Bible. Après un voyage de onze jours, ils arrivèrent à Kadès, et là ils furent jugés. Alors que Dieu pouvait les faire entrer au bout de quatre jours environ, ils retournèrent directement là dans le désert où ils errèrent; et ils reçurent les-les commandements et tout ainsi, et ils retournèrent, et comment! C'est ce qui arriva. Puis ils arrivèrent là... Onze jours plus tard, ils arrivèrent au lieu de leur jugement, à Kadès-Barnéa.

[329] Que se passa-t-il? Il choisit un homme de chaque tribu et dit : "Allez espionner le pays et voyez de quel genre de pays il s'agit." Eh bien, ils y allèrent tous et firent une prospection.

[330] Deux d'entre eux entrèrent et prirent une énorme grappe de raisins. Oh, c'était une énorme grappe qui nécessitait deux hommes pour être portée.

[331] Eh bien, que firent-ils à leur retour, après avoir vu quel genre de pays c'était? Ils y avaient vu les-les-les Amoréens et les-et les autres, et ils ont dit : "Eh bien, ce sont des géants!" (Evidemment, c'étaient des fils de Caïn qui s'étaient finalement établis dans ce-ce pays). Ils ont dit : "Ce sont-ce sont-ce sont des géants!" Ils ont dit : "Nous sommes-nous sommes-nous ne sommes pas en mesure de-de nous en emparer. Leurs-leurs-leurs-leurs terres sont toutes clôturées, il y a de très grandes murailles. Et, eh bien, à côté d'eux nous sommes comme des sauterelles."

[332] Qu'avaient-ils fait? Eh bien, ils avaient-ils avaient certainement vu le pays. Ils en avaient goûté les fruits. Voyez-vous? Caleb et Josué y étaient allés et en avaient pris la-avaient pris l'évidence et l'avaient ramenée, la portant sur leurs épaules. Ils avaient goûté les fruits! C'est vrai! Le peuple n'y avait jamais été, mais Josué et Caleb y étaient allés et en avaient ramené l'évidence. Josué et Caleb dirent : "Nous sommes en mesure de nous en emparer!" Vous voyez! Pourquoi? Parce que Josué et Caleb regardaient à la Parole!

[333] Dieu avait dit : "Ce pays est à vous! Il y a plein d'Amoréens et de Héviens et toutes sortes de "iens" là-bas, mais avait-Il dit, Il est à vous. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne." C'est vrai! Continuez simplement à marcher, voyez-vous, il est à vous!"

[334] Mais les gens répondirent : "Oh, non! Nous ne pourrons simplement pas tenir ce genre de réveil. Oh! Oh! Eh bien, vous savez quoi? L'archevêque, ou l'évêque ou le prêtre ou quelqu'un d'autre, viendrait nous mettre tous à la porte!" Hum! Allez de l'avant. C'est vrai. Nous tiendrons cela!

[335] Bien, puis ces deux hommes étaient revenus là en disant : "Nous sommes plus que capables de nous en emparer, car Dieu l'a dit! Allons nous en emparer!"

[336] Mais vous voyez, ces croyants frontaliers étaient allés jusqu'assez loin pour-pour goûter cela. "Cela a bon goût, oui. Mais, oh, nous n'y parviendrons pas".

[337] Eh bien, qu'est-ce? C'est ça le croyant d'aujourd'hui! Considérez maintenant cet individu-ci. Dieu lui lance un appel. Oui oui. Très bien. Eh bien, il est sauvé. Sa mère fait la lessive sur une planche pour l'envoyer faire les études dans une université afin qu'il apprenne à prêcher. Eh bien, quand il sort de là, il pense toujours qu'il... Chaque fois qu'il voit des femmes habillées de façon immorale, cela le met simplement dans tous ses états; chaque fois qu'il-qu'il sent une odeur de cigarette, il ne peut s'empêcher d'en fumer une. Il sait que c'est mal. Il ne veut pas faire cela. Aussi demande-t-il : "Seigneur, sanctifie-moi, ôte cette chose de moi!"

[338] Dieu répond : "Bien, Mon fils, Je vais le faire pour toi, Je vais ôter tout cela de toi!"

[339] Un soir, il entre en titubant dans une petite mission quelque part où il entend parler du baptême du Saint-Esprit. "Tiens!", s'exclama-t-il.

[340] Il a gravi la première marche : la justification. Il a gravi la deuxième marche : la sanctification. Maintenant, il est prêt pour le baptême. Vous voyez? Un, deux, trois. Il est prêt pour le baptême. Arrivé là, il lit dans la Bible et se dit : "C'est exactement ce qu'ils ont fait. Oui, c'est exact. Ce baptême au Nom de Jésus, c'est ce qu'ils ont pratiqué, c'est vrai! Cet homme a dit de relire cela. J'ai lu tout cela dans la Bible, et il a tout à fait raison là-dessus." - Monsieur l'évêque, qu'est-ce que vous... - Je ne veux pas de ces absurdités! - Oh, je comprends maintenant!

[341] Ils avaient le Saint-Esprit, ils parlaient en langues, ils accomplissaient ces choses, ils guérissaient les malades. Oh oui, c'est exact! Ils regardaient au-delà. Vous voyez? Lui regardait le pays limitrophe.

[342] Oh, si j'enseignais cela à mon église... Oh, je suis presbytérien, méthodiste, baptiste. Oh, l'évêque me mettrait dehors! Eh bien, nous ne pouvons simplement pas faire cela. Nous ne pouvons pas tenir ce genre de réunion dans notre église : tout le monde se lèverait et s'en irait!

[343] "Celui qui a été une fois éclairé sur ceci et qui a goûté le don céleste, et s'il est tombé hors du trottoir qu'il avait pris, il retourne pour être encore renouvelé et amené à la repentance, car il a péché contre Dieu..." Qu'est-ce que-qu'est-ce que le péché? L'incrédulité! Il a péché contre Dieu! Et qu'a-t-il fait? Il a tenu pour profane l'Alliance par laquelle il a été sanctifié, et il a diffamé les oeuvres de la grâce qui l'avaient amené là. Il ne reste plus de sacrifice pour lui, mais une attente terrible du jugement de feu et de l'ardeur qui dévorera le rebelle. "A Moi la vengeance," a dit le Seigneur.

[344] "Car la Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, émiettant jusqu'à l'os; elle juge les sentiments et les pensées de l'esprit." Voilà! Voilà! Quand vous voyez la Lumière, marchez-Y! Marchez-Y! Vous ne savez pas où vous allez, mais continuez à marcher, marchant vers le Calvaire, gardant le regard bien fixé sur le Calvaire, en marchant, en marchant.

[345] Ô Dieu, puisse, un jour, l'Eglise qui est le type d'Enoch... Il marcha cinq cents ans dans la Présence de Dieu. Marchant, marchant dans la Lumière avec le témoignage selon lequel : "tout ce que Dieu disait, lui le faisait!" Il ne déplut pas à Dieu. Ce que le Seigneur disait de faire, Enoch le faisait. Maintenant, rappelez-vous qu'il était un type. L'arche est un type des Juifs, les cent quarante-quatre mille, qui sont transportés, qui représentent Noé et sa famille; mais Enoch, lui, est allé à la Maison juste un petit peu avant le déluge. Vous savez cela. Ainsi, Enoch a continué à marcher dans la Lumière jusqu'à ce qu'un jour il sentit ses pieds quitter le sol, il a simplement continué à marcher, et il est entré dans la Gloire sans même mourir! C'est vrai! Dieu l'enleva parce qu'il marchait dans la Lumière, ayant le témoignage qu'il avait marché dans la Lumière de Dieu. Il continua à marcher et à marcher.

[346] Eglise, mettons nos chaussures de marche : Continuez à marcher dans la Lumière, la belle Lumière, Qui vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Jésus, la Lumière du monde!

[347] Chantons-le maintenant : Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière, Oh, viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde! Vous tous, les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Alors, les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde! Nous marcherons dans la Lumière, une si belle Lumière, Ô viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[348] Inclinons la tête. Et juste-juste un instant maintenant. Je me demande s'il y en a ici qui aimeraient faire l'expérience d'être remplis du Saint-Esprit? Dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Souvenez-vous de moi, ô Eglise! Je veux marcher dans la Lumière. Je veux de cette douceur, sans aucune racine d'amertume en moi, je veux simplement être un serviteur de Dieu." Levez la main en disant : "Souviens-Toi de moi, ô Seigneur!" Oui. Il y a plus d'une vingtaine de mains levées ou plus.

[349] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée, pendant que nous chantons doucement ensemble : "Ô, Jésus, la Lumière du monde!" Nous marcherons dans cette Lumière; c'est une si belle Lumière, Elle vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Jésus, la Lumière du monde! Venez, vous tous, les saints de la Lumière et proclamez Ô Jésus, Il est la Lumière du monde; Alors, les cloches du Ciel sonneront, Ô Jésus, Il est la Lumière du monde! Nous marcherons dans cette Lumière; c'est une si belle Lumière. Elle vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[350] [Frère Branham fredonne ce cantique.-N.D.E.] Seigneur Jésus, pendant qu'ils fredonnent ce cantique, désireux de marcher dans la Lumière de l'Evangile, prends ces chers coeurs, ô Seigneur! Ils sont à Toi, purifie-les, ôte tout mal et toute incrédulité, que Jésus, la Lumière du monde, y pénètre. Des mouchoirs pour les malades et les affligés sont posés ici, Seigneur. Va vers eux, ô Seigneur Jésus, et guéris-les afin qu'ils puissent marcher dans la Lumière. Accorde-le, ô Seigneur!

[351] Nous Te remercions pour notre étude, pour la Présence du Saint-Esprit qui a été ici avec nous et qui nous a gardés des heures durant pendant que nous étions assis. Les gens sont assis dans cette salle où il fait chaud, attendant... Ils espèrent, ils attendent et se posent des questions, Seigneur! Car ils réalisent, en entendant lire la Parole, que nous sommes au temps de la fin. Il ne reste plus rien si ce n'est les gambades du monde. Et un de ces jours, les imitations devront cesser.

[352] Et je Te prie, ô Dieu, de sauver toutes les personnes qui sont dans la Présence divine, de les sauver par Ton Esprit. Et que le Saint-Esprit descende sur chacun d'eux et remplisse leur coeur de bonté et de paix pour qu'ils portent les fruits de l'Esprit qui sont : la longanimité, la douceur, la paix, la patience, l'humilité, la foi, par le Saint-Esprit. Accorde-le, ô Seigneur! Je Te les abandonne maintenant pour Ton service, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen! Nous marcherons dans la Lumière (Levons les mains pendant que nous chantons.) ... belle Lumière. Viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde! Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[353] Oh, n'est-Il pas merveilleux! Nous allons avoir un service de baptême dans dix à quinze minutes, ou à peu près cela. Je crois qu'il y a ici une jeune dame qui doit être baptisée. Est-ce juste? [Frère Neville répond : "Il y en a plusieurs"-N.D.E.] Bien. Combien doivent être baptisés ce matin, ceux qui ne pourront revenir ce soir pour le service de baptême de ce soir? Un, deux, trois; ils ne peuvent venir cet après-midi ou plutôt avant le service du soir pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Dieu vous bénisse, mes enfants! Je suis heureux que Dieu ait placé devant vous la Porte ouverte. Et vous êtes prêts à y entrer maintenant, vous allez entrer dans la tombe, car toutes les choses anciennes sont mortes et sont enterrées. Rappelez-vous maintenant que votre baptême n'est que l'expression extérieure de quelque chose qui s'est passé là à l'intérieur. Et alors, nous marcherons dans cette Lumière (nous préparant) , une belle Lumière, Viens là où brille la rosée de la miséricorde; Ô brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[354] Oh, quelle glorieuse communion fraternelle! Ne vous sentez-vous pas bien? Oh, je me sens si bien! Il me semble avoir été quelque peu dans... avoir été nettoyé avec l'une de ces brosses à récurer à l'ancienne mode et avoir récuré avec du savon de lessive!

[355] Il semble que mon frère a dit que tous ceux qui veulent être baptisés ce matin se préparent. Les tenues et tout seront mouillés ce soir, mais cela ne fait rien, si vous voulez le faire. Mais si vous êtes prêt à être baptisé ce matin, c'est très bien!

[356] Je crois qu'il va falloir que nous déplacions ceci, n'est-ce pas, Frère Neville? Très bien, monsieur! Eh bien, combien veulent rester pour assister au baptême? Cela ne prendra que quelques minutes, et, oh! la la! peut-être que vous n'avez jamais assisté au déroulement d'un baptême. Si vous ne pouvez pas rester, eh bien, ne manquez pas alors de revenir ce soir. Mais j'aimerais que vous le fassiez et que vous restiez quelques minutes pour assister au service de baptême. Nous allons déplacer ceci, et il y a un grand miroir là derrière qui permet de voir tous ceux qui entrent. Cela vous frappera, j'en suis sûr! Nous sommes ensevelis avec le Seigneur dans le baptême. Amen! De même qu'Il est mort, nous sommes ensevelis en Sa mort; et nous sommes ressuscités en Sa résurrection pour marcher en nouveauté de vie. Que le Seigneur vous bénisse!

[357] Combien savent ce que sera la leçon de ce soir? Laodicée, le dernier âge, et le point culminant des âges de l'Eglise. Bien, nous allons tenir le service de baptême, Teddy, si tu veux... 359 Si vous voulez être bap-......?..... [Espace non enregistré-N.D.E.] déjà été baptisé. Il y en a qui doivent repartir tout de suite pour Chicago. Voyez-vous? 360 Prions. Seigneur Jésus, ils sont restés pour suivre ces réunions jusqu'au bout. Nous Te les remettons maintenant, Seigneur, comme ils rentrent à Chicago. Veuille les accompagner, ô Seigneur, et que chacun d'eux prenne cette merveilleuse Lumière et La répande, Seigneur, dans toute la ville de Chicago, où qu'ils aillent. Sois avec eux! Jusqu'à ce que nous nous revoyions, que leurs esprits soient ancrés en Toi. Au Nom de Jésus. Amen. 361 [Frère Neville prophétise : "Oui, à toi Mon peuple, de nouveau ce matin, oui, ce matin, Je te dis, à toi Mon serviteur, que Je t'ai permis de proclamer Ma Parole; Je serai derrière toi et te parlerai en secret. Oui, Je te montrerai l'itinéraire. Oui, Je serai avec toi, et Je te bénirai. Oui, Mon peuple, Je te dis ce matin, que Je suis le Dieu Tout-Puissant. J'utilise ce vase ce matin pour venir à toi. Je te dis de ne pas te détourner de Mon Esprit. N'abandonne pas la Voix qui te parle. Je suis avec toi tant que tu seras avec Moi. Détourne-toi de tes voies, détourne-toi de tes pensées, et crois en Moi, car Je suis avec toi. Si tu viens à Moi et que Tu Me suives dans le baptême, Je te bénirai et te garderai. Je te conduirai dans la plénitude de la perfection. Oui, J'ai parlé. Ne vais-Je pas accomplir cela? Oui, dit le Seigneur."-N.D.E.] Levons la main et disons : "Merci, Seigneur Jésus, louange à Ton nom!" Merci, Seigneur! Nous reconnaissons que, Seigneur, que Tu... Un jour, l'Esprit tomba sur un homme, dans la Bible, lui révélant tout le secret de Dieu, ce qui devait arriver. Père, nous savons que Tu es toujours le même Dieu. Et ce matin, Seigneur, voici que Tu es tombé sur cet humble petit pasteur, qui était autrefois dans le nicolaïsme, mais Tu l'as secoué, il a vu la Lumière et il est sorti. Et ici, son coeur s'est tellement ouvert que Tu parles à travers lui, de sorte qu'il ne sait même pas ce qu'il va dire! Il se lève et laisse le Saint-Esprit Se mouvoir au travers de lui par une parole de prophétie pour nous. Merci, Père! Et je vais-je vais regarder à Toi pour mon itinéraire. Amen. 362 [Une soeur parle en langues. Une autre soeur en donne l'interprétation: "C'est moi qui … ?… Ne crains point, car voici Je t'annonce que Je viens promptement. Oui, Je le dis. Mon Esprit est sur Mon peuple-que voici, en Sion. Oui, Je marche au milieu. Voici, croyez et recevez. Je te le dis comme Je te l'avais dit, oui, voici, au jour des prophètes. J'envoie l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin, le Commencement et la Fin. Voici, Je Me tiens ici. Je place une porte ouverte devant toi. Oui, voici, si tu entres par là, tu recevras. Oui, Je te le dis, reçois-Moi, car, voici, Je suis l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin."-N.D.E.] Amen! Vous avez compris cela, n'est-ce pas? Vous avez vu ce que c'était? Considérez le ton de la voix de la femme qui a parlé; puis considérez que l'interprétation est venue avec le même ton! Vous voyez? Voici deux femmes différentes, je pense qu'elles ne se connaissent même pas. Non, elles ne se connaissent pas. C'est le Saint-Esprit; remarquez l'intonation de cette voix, comme cela. Ne comprenez-vous pas que c'est Christ au milieu de ces gens-ci? C'est vrai! 363 Vous avez quelque chose que vous aimeriez lire, Frère Pat? Allez-y. Voyez? [Frère Pat dit : "Apocalypse 22:16. Je lis au Nom du Seigneur Jésus. "Moi, Jésus, J'ai envoyé Mon ange pour vous attester ces choses dans les Eglises."-N.D.E.] 364 Amen! Eh bien, la conduite divine est spirituelle. Vous voyez, le Saint-Esprit se meut parmi les laïcs, Se manifeste là et parle! Oh, n'est-Il pas merveilleux? Et dire, mes amis, que c'est la même chose dont a parlé la Bible! Et la voici aujourd'hui! Nous n'avons plus besoin de nous poser des questions là-dessus! Oh, venez Le recevoir, mon cher peuple! Venez, recevez-Le! 365 Teddy, pendant que nous nous préparons pour le baptême (Je prie Dieu de préparer vos coeurs), "Je Le suivrai où Il me conduira". Puis-je vous aider ici mes frères......?..... il me faut couper ces micros......?..... [Espace non enregistré.-N.D.E.] 366 Je vous adjure par le Dieu vivant et par l'exhortation de Sa Parole de venir pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Rappelez-vous que je fais cela parce que la Bible nous oblige de le faire. Et-et Paul a dit de le faire, et si un ange enseignait autre chose, qu'il soit anathème. Et je-je veux déclarer à-à la fin de ma route comme lui : "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher, selon tout ce que je sais. Il n'y aura le sang de personne sur Cela. 367 Oh ! ne L'aimez-vous pas? Oh la la! Je L'aime. Bien, levons-nous pendant que nous chantons notre cantique de congédiement......?..... jusqu'au moment où nous allons... Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peines; Cela te donnera joie et réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom) Oh ! si d-... (Oh! si doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom (Précieux Nom). Oh si doux (Oh! si doux!) Espoir de la terre et joie du... Pendant que nous avons la tête inclinée, chantons : Au Nom de Jésus nous nous inclinons Nous nous prosternons à Ses pieds Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre voyage sera fini.



CODE: 60-1225
TITRE: Le Don Enveloppé De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 162

[1] C’est toujours bon de venir à la maison du Seigneur, mais on dirait que c’est de loin mieux en ces jours de Noël, de Nouvel An et de fêtes. On dirait qu’il y a une petite bénédiction spéciale en réserve pour nous. Et comme nous... C’est vraiment dommage que nous ne puissions pas éprouver tout le temps ce sentiment que nous éprouvons à la Noël, des gens qui vous font signe de la main pour vous saluer et qui vous disent : «Que le Seigneur vous bénisse.» C’est bien. C’est l’unique chose que j’aime à la Noël. Eh bien, l’autre soir, j’entendais parler du réveillon, je pense, pour le soir du samedi prochain. Le Seigneur voulant, je tâcherai d’être alors ici au réveillon et de passer mon temps, le Seigneur voulant, à les aider en parlant un peu d’un sujet, le soir du prochain samedi. Et le dimanche matin, évidemment, on aura l’habituelle école du dimanche et, le dimanche soir, il y aura un service d’évangélisation. Eh bien... Oui. La communion, le lavage des pieds, le prochain dimanche soir. C’est ça. Une bonne façon de bien commencer une nouvelle année : prendre la communion et avoir le lavage des pieds.

[2] Maintenant, j’aimerais annoncer une réunion, je demande que ce soit une réunion restreinte, fermée, on dirait, exclusivement pour les pasteurs, les pasteurs associés du tabernacle, les administrateurs et les diacres de ce tabernacle. Je pense que c’est bien pour nous de nous rassembler de temps en temps et de voir un peu comment le Seigneur nous conduit; et souvent, il y a de petites choses qui surgissent, comme des passages des Ecritures que vous pourriez trouver difficiles, et si nous ne... Nous aimerions le même... parler le même langage partout. Alors, nous aimerions nous rassembler.

[3] Et j’aimerais que vous les pasteurs, les associés, évidemment, ce sera frère Neville, frère Don Ruddell ici, un de nos associés, frère Graham Snelling d’Utica, frère Stricker ici, notre missionnaire, et les–les frères qui sont des pasteurs, les frères... d’autres frères qui sont ici, frère Parnell. Et vous savez qui sont nos associés ici : Frère Junior Jackson de New Albany. Et aussi, les–les diacres et les administrateurs... Je vais vous dire ce que je souhaiterais que vous fassiez. La semaine prochaine, trouvez-vous un bout de papier et écrivez-y les pensées ou les... je voudrais dire les passages des Ecritures, ou une tâche que vous devez assumer, sur laquelle vous pouvez ne pas avoir des renseignements. Par exemple, un administrateur pourrait dire : «Quelle est exactement ma tâche dans tel cas?» «Quelle est ma tâche en tant que diacre, dans tel cas?» Un pasteur pourrait dire : «Dans tel passage de la Parole ici, je vois que les choses sont censées être comme ceci, mais–mais je–je vois que ce n’est pas ce que nous enseignons.» Indiquez ces passages des Ecritures en rapport avec cela et tout, puis envoyez tout cela à frère Wood, si vous le voulez, comme c’est lui mon voisin. Et aussitôt que vous aurez écrit cela, le plus vite possible, j’apprécierais cela; alors, je pourrais chercher cela dans les Ecritures, et nous n’aurons pas juste... Ça ne sera donc pas une réunion publique; c’est juste pour les pasteurs et... de ce tabernacle, les diacres et les administrateurs du tabernacle. Et cela aura lieu très bientôt, aussitôt que nous pourrons les recevoir. Puis, nous annoncerons cela pour un soir où il n’y aura pas–il n’y aura pas de réunion; et alors, nous–nous nous en occuperons donc.

[4] Je pense que ça sera une bonne chose, Frère Neville...?... frères, vous tous les pasteurs, et les autres, que nous puissions nous rassembler. De la sorte, nous pourrons parler le même langage partout (voyez-vous?); nous savons... Et puis, ça sera aussi enregistré. Nos questions et nos réponses seront enregistrées et tout le monde pourra se procurer une bande afin de savoir, en rejouant la bande, ce qu’il en est au cas où telle question surgirait; ça pourra profiter à l’église. Ou quelqu’un pourrait dire : «Eh bien, ce...» Nous retournerons voir ce que nous... ce qu’il y a sur la bande, ce qui y est dit. Nous avons déjà des bandes de ce genre. Et aussi, nous avons de nouveaux administrateurs, je pense, cette année, et–et quelques nouveaux diacres et tout, nous aimerions les voir être instruits là-dessus.

[5] Et ce jeune frère est l’un de nos frères d’ici à Sellersburg, frère Willard Crase, assurément, envoyez-lui un message là-dessus, s’il vous plaît, comme il est jeune dans le Seigneur. Et–et que ces jeunes gens, je pense, puissent être établis, vous voyez ce que je deviens, qu’ils sachent donc comment tenir ferme. Et de petites questions surgissent à leur esprit. Au lieu de courir des risques... rassemblons-nous et–et voyons ce qu’il en est. Alors, quand nous aurons des réunions, nos grandes réunions d’ensemble, nos églises ensemble, comme nous l’avions fait cette dernière période, alors nous–nous saurons exactement quoi prendre, quoi dire et quoi faire. Nous aimerions parler tous le même langage, ainsi nous nous comprendrons. Eh bien, autre chose que j’aimerais dire, comme l’a si bien souligné frère Neville, nous vous souhaitons le meilleur au... à la Noël, en ce temps de–de communion, pendant ces jours de fêtes et autres.

[6] Et puis, j’aimerais prendre ce temps pour dire à tout un chacun parmi vous combien je vous suis reconnaissant pour vos cartes de Noël, les cadeaux de Noël et des choses que nous avons reçus chez nous. Je vous remercie certainement de tout mon coeur. Cela nous a certainement fait du bien ce matin lorsque... J’ai un petit garçon, encore assez petit pour désirer, on dirait, un arbre de Noël; alors, nous l’avons placé dans une salle. Et ce matin, en passant, en dessous de cela, j’ai trouvé plusieurs cadeaux de la part de mon église ici et de mes amis de divers endroits, qui avaient été réceptionnés et déposés sous cet arbre. Et je n’ai pas de mots pour vous exprimer ce que je... combien j’apprécie chacun de ces cadeaux. Et ma prière, c’est que le Dieu du Ciel vous bénisse richement. Et maintenant...

[7] Et nous, vous savez comment ça se passe, nous ne pouvons pas vous les rendre, car je ne pourrais pas trouver autant d’argent, vous savez. Je–je gagne cent dollars par semaine, j’ai une grande famille et environ dix millions d’amis; il serait certainement un peu difficile d’aller auprès d’eux. Mais nous–nous vous sommes reconnaissants, et aussi pour vos voeux. Je suis sûr que vous comprenez. Maintenant, n’oubliez pas cette–cette prochaine soirée de Nouvel An. Oh! Je me rappelle le premier réveillon que j’aie jamais eu ici dans ce tabernacle! Je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un qui s’en souvient. Mais c’était en cette soirée-là que le Seigneur avait beaucoup débarrassé votre pasteur de l’empèsement. Et nous nous attendons donc impatiemment à un grand moment. Et maintenant, juste avant que nous priions, j’aimerais lire le passage des Ecritures pour la leçon de ce soir.

[8] Je délibérais un peu moi-même aujourd’hui, je–j’avais annoncé que je parlerais ce soir, une fois arrivé ici, sur : Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L’adorer. Ça m’a semblé un peu familier. Et notre cher ami, frère Sothmann ici, le–l’un des administrateurs de l’église, je lui demandais, il a dit : «J’ai une bande là-dessus, Frère Branham. Vous avez prêché cela quelque part.» Et notre précieux ami, le frère Léo Mercier ici, le jeune homme qui s’occupe des bandes, a dit : «Oui, environ cinq fois.» Alors, j’ai–j’ai un peu changé cela. Et au lieu de prêcher sur Nous avons vu Son étoile en Orient, j’aimerais parler ce soir du Don enveloppé de Dieu.

[9] Et maintenant, je vais lire dans l’Evangile selon Saint Matthieu, au–au chapitre 2, un passage des Ecritures, Saint Matthieu, chapitre 2 : Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem, et dirent : Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’informa auprès d’eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent : A Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète : Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple. Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et s’enquit soigneusement auprès d’eux depuis combien de temps l’étoile brillait. Puis, il les envoya à Bethléhem, en disant : Allez, et prenez des informations exactes sur le petit enfant; quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’aille aussi moi-même l’adorer. Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l’étoile qu’ils avaient vue en Orient marchait devant eux jusqu’à ce qu’étant arrivée au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s’arrêta. Quand ils aperçurent l’étoile, ils furent saisis d’une très grande joie. Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l’or, de l’encens et de la myrrhe. Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.

[10] Maintenant, j’aimerais tirer de là un sujet pour ce soir, ou plutôt, pas de là, mais de la même histoire qui est dans Saint Luc 2.7. Et elle enfanta son fils premier-né. Elle l’emmaillota, et le coucha dans une crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie.

[11] Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Saint et Bienveillant Dieu, Toi qui nous as donné le plus grand Don que ce monde ait jamais connu, le Seigneur Jésus-Christ, nous venons humblement à Toi ce soir avec des actions de grâces, T’exprimant du plus profond de notre être de profondes adorations pour ce merveilleux Don. Nous n’avons rien à donner en retour. Et ce que Tu as demandé, c’est vraiment insignifiant, c’est juste : «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, J’ôterai vos fardeaux et vos péchés, et Je vous libérerai.» Oh! Quel échange! Personne ne le pouvait à part Toi, notre Dieu. Et nous Te remercions de ce que Tu l’as fait pour nous. Et nous sommes Tes témoins en cette heure-ci. Que Tu ôtes nos fardeaux et nos péchés, et que Tu nous donnes, à la place, la joie et la paix. Combien nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, de cette expérience chrétienne intérieure, la Noël dans notre coeur! Nous en sommes très contents. Nous sommes si heureux de savoir que nous vivons dans le dernier jour, où nous voyons les signes apparaître une fois de plus comme en ce jour-là, à Sa Venue. Nous humilions nos coeurs dans Ta Présence. Oh! Grand et Majestueux, que Ton Esprit règne de façon suprême dans notre coeur, dans nos vies, et fortifie-nous, de l’intérieur vers l’extérieur, afin que nous devenions Tes serviteurs en cette glorieuse et sombre heure que le monde affronte présentement. Nous présentons ce passage de Ta Parole, Seigneur, dans ce seul but que de ce passage, le Saint-Esprit puisse dégager un contexte qui pourrait suffire ce soir comme message de Noël pour Ton peuple qui attend. Et nous nous attendons à Toi. Seigneur, circoncis les lèvres qui vont parler et les oreilles qui vont écouter. Et donne la puissance, place la Vie dans les Paroles qui vont être proclamées, afin qu’Elles nous accordent une meilleure connaissance du Seigneur Jésus. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] J’ai noté plusieurs passages des Ecritures et tout ici auxquels je vais me référer J’ai été surpris hier d’apprendre cela, c’est dans un journal, qu’il y a ce que le monde commercial qualifie de «Noël exceptionnelle». Il y est dit qu’on dépense beaucoup plus d’argent en cette période qu’on en a dépensé il y a beaucoup, beaucoup d’années depuis plusieurs années. Et des foules s’étaient rassemblées à Jérusalem, qu’il y avait une petite trêve entre les Arabes et les Juifs, qu’ils ont un peu laissé tomber leurs sentiments pour permettre aux–aux pèlerins d’entrer aussi dans la ville en ce temps de–de Noël. Je me suis souvent demandé pourquoi cette ville a été donc choisie, Bethléhem. Pendant que ces gens chantaient il y a quelques instants, le–le petit homme, sa femme et ses enfants là, j’ai été frappé de voir comment cette petite fille gardait le rythme avec une espèce de harpe à cordes qu’elle jouait, et comment ce petit homme était juste–juste un enfant, simplement, mais cependant, il gardait le rythme juste avec le... en jouant de cette harpe. Je pense que ça s’appelle une harpe. De temps en temps, je...

[13] Quand on pense à Bethléhem, et... Comment est-il arrivé qu’elle ait été choisie comme le lieu de naissance du Roi des rois? Et, vous savez, Bethléhem est une petite ville, une très petite ville. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu n’a pas choisi une ville plus religieuse pour cela, pour ce grand événement, telle que Siloé. Siloé était la première demeure de la tente, là où l’arche avait été placée après la traversée du Jourdain. Ou Guilgal, une autre grande ville religieuse; ou Sion, sur la montagne, une autre grande ville religieuse; ou même la prestigieuse capitale, Jérusalem, avec tous ses sages et ses saints de tout le temps. Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas choisi Jérusalem?

[14] Pourquoi a-t-Il choisi Bethléhem? On dirait qu’Il aurait pu, peut-être, choisi un lieu, l’une de ces grandes villes de refuge, qui aurait servi de lieu de protection pour Son Fils en cas de trouble. Les villes de refuge comme Ramoth en Galaad, c’était un grand lieu de refuge qui avait été construit, pour que les gens puissent courir se réfugier dans ces tours. Kadès était une autre grande ville de refuge; Hébron, une autre grande ville de refuge. Pourquoi Dieu a-t-Il choisi la petite Bethléhem, et pourquoi n’a-t-Il donc pas choisi ces villes plus grandes...?... Elles jouissaient d’une réputation plus grande et elles avaient un passé plus spirituel. Mais, vous savez, Dieu a une façon de faire les choses, Sa propre façon de s’y prendre. Je suis si content qu’Il le fasse ainsi. Voyez? Parfois, Il prend des choses qui n’ont pas un passé spirituel, ou qui n’ont pas du tout de passé.

[15] Et c’est pourquoi Il est Dieu; Il peut prendre un rien et en faire quelque chose. Et donc, c’est ce qui fait de Lui Dieu. C’est ce qui fait que nous L’aimons. C’est ce qui fait que nous les pauvres gens, nous L’apprécions; c’est parce que, même si nous sommes pauvres, sans arrière-plan, cependant, Dieu peut faire de grandes choses avec nous, si jamais Il nous a sous Son contrôle.

[16] Evidemment, c’est Josué qui avait fait traverser les enfants d’Israël et avait divisé le pays. Et c’est à la tribu de Juda qu’il a été donné cette portion où se trouve Bethléhem, c’est un coin tout au nord, dans la province de Juda, une petite bande qui s’étend comme une petite péninsule. Et à cet endroit-là, cette province, cette grande province, c’est dans cette partie du nord qu’on cultive du blé, c’était là le grenier du blé, on y cultivait beaucoup de blé et d’orge.

[17] Et c’est l’un des fils de Caleb qui avait établi et fondé cette ville. Salmon était son nom, c’était l’un des fils de Caleb. Si vous voulez consulter cela, je saute beaucoup de ces passages des Ecritures, mais je vois certains frères prendre note. Dans 1 Chroniques 2.15, vous trouverez aussi cela dans Matthieu 1.5, là où ils... il a établi et fondé cette grande ville, qui était une petite ville. Mais ce qui la rend grande, ce sont les grands événements qui s’y sont accomplis.

[18] Comme je l’ai toujours dit, il n’existe pas de grande église, c’est le Grand Dieu qui est dans l’Eglise. Il n’existe pas de grande sainte montagne, c’est le Grand Saint-Esprit qui était sur la montagne. Il n’existe pas de saint homme, c’est le Saint-Esprit dans l’homme. Voyez, c’était comme ça avec cette ville. Elle était petite de dimension, elle était plus dans la vallée, et elle n’était pas belle à voir; elle comptait peu d’habitants, et c’est le cas jusqu’aujourd’hui. Mais c’est parce que Dieu avait choisi cela pour faire quelque chose. C’est ce que j’aime : quelque chose que Dieu choisit. Peu importe comment cela paraît aux yeux des gens, tant que Dieu choisit cela, c’est ça.

[19] Rahab la prostituée, nous sommes habitués à cela, c’était une–une jeune fille abandonnée dans la rue par un père et une mère païens, ils l’avaient renvoyée dans la rue parce qu’elle était belle, pour leur ramener les revenus de la prostitution... Et pourtant, au fin fond de cette jeune fille immorale, renvoyée dans la rue, elle avait entendu dire qu’il y avait un Dieu qui exauçait la prière. Et à la toute première occasion qu’elle a eue d’accepter ce Dieu-là, ou de faire quelque chose pour Lui, elle l’a fait. Et Dieu a épargné sa vie, Il a sauvé son père, sa mère et sa famille. Elle tomba amoureuse d’un général de l’armée d’Israël, nous rapporte l’histoire, et épousa ce général. Et ils se sont merveilleusement fait la cour. Et finalement, ils se sont établis et ont habité Bethléhem.

[20] Et avec ce général, elle a donné au monde un–un fils, le fils de–de–de... Je ne me souviens pas sur-le-champ du nom du général. J’essayais... je pensais avoir noté son nom ici, mais je ne l’ai pas. J’ai le nom de son fils, mais c’était le fils que Rahab avait enfanté à ce général. Son nom était Salmon. Pas Salomon de... qui a construit le temple, le fils de David, mais un autre, Salmon. Et ce Salmon a enfanté un fils dont le nom était Boaz. Et Boaz... Oh! Nous connaissons cette merveilleuse histoire de Boaz et Ruth.

[21] Eh bien, vous voyez, cette prostituée était une Gentille, et c’était une arrière grand-mère de notre Seigneur Jésus. Et aussi, quand–quand Boaz, son petit-fils, est venu et a épousé Ruth, la Moabite, il a aussi épousé une Gentille. Ce qui fait que Jésus est en partie Gentil, du point de vue terrestre. Alors, quand ils ont eu leur enfant, son nom, c’était Obed. Et Obed a eu un fils du nom d’Isaï. Isaï eut un fils du nom de David. Et tout cela s’est passé dans la petite Bethléhem. Qu’est-ce? La lignée du Seigneur Jésus, Ses origines qui échappaient aux grands hommes spirituels, ou aux soi-disant hommes spirituels.

[22] Et c’était au même endroit que Samuel le prophète oignit David comme roi d’Israël, là même à Bethléhem. Et par David est venu le Grand Fils : «Toi, Fils de David» (le Fils qui naquit dans une petite étable, une crèche, près du flanc de la colline, à l’ouest de la ville). C’était sur cette colline-là que les anges de Dieu ont chanté leur première Noël.

[23] Le mot Bethléhem, analysons-le. Beth signifie maison. El signifie Dieu. E–l–h–a–m, veut dire pain : la Maison de Pain de Dieu. Combien c’est donc approprié que le Pain de Vie soit sorti de Bethléhem : la Maison de Pain de Dieu. Oh! C’est une belle histoire.

[24] Ça devait être peu après la tombée de la nuit, le soleil s’était couché. Les étoiles avaient probablement apparu, il n’y avait pas de lumière depuis environ deux heures lorsque le petit âne posa ses petites pattes fatiguées sur la partie arrière de la colline, à l’ouest de Bethléhem, alors qu’il veillait à l’endroit où il posait ses petits sabots, parce que sa cargaison était précieuse. Et Joseph le conduisait doucement, alors que le petit trio entreprenait la montée de la colline, où il avait marché toute la journée durant, il venait de Nazareth. Elle allait devenir mère à tout moment, le moment d’accoucher était dépassé, peut-être.

[25] Mais tout est ordonné par avance de Dieu, et cela concourt au bien de ceux qui L’aiment. C’était ordonné de Dieu qu’il y ait un roi sans coeur à cette époque-là, Hérode, un roi avide de sang. Dieu le savait. Dieu connaissait le problème de taxes, que ce gouvernement méchant n’avait pas pitié de la pauvre mère qui était sur le point d’être délivrée de son premier enfant dans quelques jours, mais qu’il a ordonné que tous regagnent leurs lieux de naissance et paient leurs tributs : «Quel que soit l’état dans lequel elle se trouvait, elle devait aller de toute façon.» Dieu savait tout cela. Dieu connaissait tout d’avance. Et Il–Il connaît toutes choses (Voyez?) et Il fait concourir toutes choses au bien. Le petit trio n’en faisait pas un problème, alors qu’il gravissait la colline. Finalement, après beaucoup de gémissements, le petit âne... Je peux les voir alors qu’ils s’arrêtent au sommet de la colline qu’ils ont atteint, en venant de l’occident, de Nazareth, et ils arrivent. Et après avoir atteint le sommet de la colline, pour regarder en bas, dans la vallée où était la petite Bethléhem... Beaucoup de torches étaient allumées. Beaucoup de gens venus de partout en Galilée s’étaient rassemblés, pour venir à leur lieu de naissance, à Bethléhem, et pour payer en province la taxe au gouvernement romain. Quelles que soient leurs conditions, on les voyait flâner le long du chemin : les malades, les nécessiteux, les gens cloués au lit, les lépreux, les gens rongés par le cancer, les–les–les–les pauvres, les estropiés, les infirmes et les aveugles. Tous étaient venus, parce que c’était un ordre du gouvernement. Hérode était derrière cela, et ça devait être accompli.

[26] Et pendant que notre petite équipe faisait escale au sommet de la colline, il devait y avoir une grosse pierre là, je peux voir Joseph la soulever tendrement dans ses bras, l’aider à descendre du petit mulet et–et la faire asseoir sur le côté de la pierre. Et le petit mulet poussa un soupir. Et comme Joseph faisait quelques pas en avant, il a regardé la petite Bethléhem en bas, il a vu des rues bondées, des torches allumées dans les rues, il a entendu des hurlements, des cris de gens étendus dans des cours de maisons, sur des terrains et tout, en dehors des portails de la ville. Ça a dû être une scène!

[27] Joseph doit avoir dit quelque chose comme ceci : «Marie, ma chérie, penses-y donc, juste de l’autre côté de la ville vers le côté septentrional, Ruth la Moabite avait autrefois glané dans le champ de Boaz, là. Là, juste après ça, là sur la montagne, David avait terrassé un lion à l’aide de sa fronde, il lui avait arraché la brebis de la gueule. Ça doit être là que Josué s’était tenu avec son épée flamboyante, le guerrier sans peur de notre peuple, celui qui avait partagé le pays et qui avait donné cet héritage à la tribu de Juda, dont nous sommes des descendants. Et divers événements, il doit lui avoir relaté ce qui était arrivé. Et alors, il n’entendait aucun son derrière lui; il doit s’être retourné pour regarder, voir si elle était toujours assise sur la pierre. Et alors, il a vu son joli visage tourné vers les cieux, il n’a plus eu à interroger davantage; en effet ses yeux reflétaient la lumière de l’Etoile. Il a compris qu’elle regardait quelque chose. Puis, elle l’a regardé et a dit : «Joseph, as-tu remarqué l’Etoile qui est suspendue là?» Il a regardé et, surpris, il a dit : «Je ne L’avais pas remarquée avant, chérie.» «Eh bien, Elle nous suit depuis le coucher du soleil. Je L’ai observée. Elle doit signifier quelque chose, parce que j’éprouve le sentiment le plus merveilleux.»

[28] Vous savez, Dieu fait parfois des choses comme cela pour Son peuple, Il montre une Lumière, ou un moyen par lequel nous pouvons savoir qu’Il est tout près, et qu’Il est sur la scène. Et peu importe ce que le monde a à dire ou à faire, Il est toujours là, et tout va bien marcher. Il ne fait que confirmer Cela par le Saint-Esprit, afin que nous puissions croire Cela. Et Joseph peut avoir dit quelque chose comme ceci : «Marie, sais-tu quoi? Je n’ai jamais été si heureux de toute ma vie, d’avoir été forcé par le gouvernement romain; mais cependant, je n’ai jamais été aussi heureux que maintenant même, et je ne sais pourquoi. On dirait qu’il y a ce soir quelque chose de sacré dans cette petite ville où nous nous promenions lorsque nous étions des jeunes garçons et des jeunes filles, dans notre adolescence, et à l’âge de la scolarité. Là loin à l’est, à plusieurs centaines de kilomètres de là, des mages étaient déjà en route. Ils avaient vu Son Etoile, et ils venaient pour adorer le petit Colis de Dieu, qu’Il avait envoyé au monde.

[29] Dans peu de temps, le monde allait recevoir le plus glorieux Don jamais reçu, un petit Colis emballé, un petit. Le tout premier Colis de Noël qui ait jamais été emballé dans le monde entier, c’est Dieu qui L’a emballé.

[30] Et j’aimerais éclaircir ma pensée en disant ceci : La plus grande Chose qui ait jamais été emballée dans la chair humaine était emballée là-dedans, Dieu Lui-même emballé dans ce colis de Noël et envoyé au monde.

[31] Pourquoi avaient-ils refusé Cela? Pourquoi ne pouvaient-ils pas voir Cela? Pourquoi avaient-ils rejeté Cela? Pourquoi ne voulaient-ils pas de Cela? Pour la même raison qu’ils n’En veulent pas ce soir. Ça ne leur avait pas été donné tel qu’ils étaient habitués à recevoir des cadeaux. C’est pourquoi Cela est encore rejeté ce soir, parce que Cela n’est pas donné aux gens, tels qu’ils sont habitués à recevoir des cadeaux. Mais Dieu a emballé Son propre Colis. Il avait le droit de le faire; c’est Lui qui Le donne. Il a le droit de L’emballer comme Il veut. Comment ça se présente? Ça, ça ne change rien. Il a le droit de le faire, parce que c’est Lui qui offre le–le Cadeau. Autre chose, la raison en était que, comme jadis, il n’était pas de coutume pour eux de recevoir Cela tel que C’était emballé. Ils attendaient quelque chose, l’arrivée d’un Cadeau qui viendrait sur des chars, avec une cohorte d’anges conduisant des chevaux de feu. Mais lorsque Cela est venu sous la forme d’un petit Enfant né dans une mangeoire, c’est à peine s’ils savaient le passage des Ecritures qui disait : «Je donnerai à ce monde un super Signe.»

[32] Un jour, ils ont demandé un signe. Il a dit : «Je vous le donnerai. Ce sera le super signe. Ce sera un signe qui subsistera tous les âges. Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant, un Fils, et on L’appellera Emmanuel. C’est le super Signe. C’est le Don que Je vais donner.» Mais Cela n’est pas venu tel qu’ils L’attendaient; alors, ils L’ont rejeté.

[33] C’est pareil aujourd’hui, mon frère. Le Don de Dieu n’est pas venu tel que les gens L’attendaient, et alors ils L’ont rejeté. Ils n’En veulent pas. Ils veulent que Cela soit enveloppé dans une espèce d’emballage de leur choix. Ils veulent le clinquant là-dessus. Ils veulent quelque chose de fleuri, quelque chose de parfumé, quelque chose d’étincelant, quelque chose de classique. Mais Dieu n’envoie pas tout le temps Cela comme ça. Il L’envoie dans la puissance, tel qu’Il veut L’envoyer.

[34] Autre chose, Cela a été porté par des pauvres. Marie et Marthe, ou Marthe plutôt, ou... Marie et Joseph étaient des gens très pauvres. C’étaient des paysans. Et comme Cela avait été porté par des paysans, ils n’En voulaient pas.

[35] C’est pareil aujourd’hui. Lorsque ce grand Don à l’Eglise, le Saint-Esprit, descend sur des gens pauvres et humbles, les riches n’En veulent pas. Ils ne veulent pas s’humilier. Ils veulent Cela avec classe, mais ils n’en veulent pas tel que Dieu L’envoie. Beaucoup de gens veulent recevoir le Saint-Esprit, mais–mais ils veulent L’avoir à leur manière. Mais, oh! je suis très content de ce que vous ne puissiez pas L’avoir ainsi. Vous devez faire cela tel que Dieu vous L’envoie, vous humilier pour recevoir Cela.

[36] Ce n’était pas enveloppé dans de belles petites toiles de lin. C’était emmailloté. On m’a dit que l’habit même dont Jésus était emmailloté, Christ, c’était celui qu’on avait retiré du joug d’un veau, il pendait là dans l’étable. Il était emmailloté... Le linge qui était le–le... là où on mettait le... un morceau de tissu autour du joug du veau pour lui éviter des ampoules dues au frottement pendant qu’on les tirait. Ils– ils n’avaient pas d’habits pour Lui. Et ils...

[37] Oh! Quand j’y pense, cela me brise pratiquement le coeur : pas d’habits pour Emmanuel, le Créateur des cieux et de la terre. Pas d’habits à porter pour Lui, Il a dû être emmailloté dans des lambeaux retirés de la nuque d’un veau. Oh! Quel super Signe!

[38] Pour les gens cela devait être très attrayant. Le petit Jéhovah pleurant comme un Bébé, Dieu fait chair dans un Colis. Le Dieu qui couvre tout l’espace et tout le temps, Celui qui était avant la fondation du monde, avant l’étoile, la molécule, était enveloppé dans un petit Colis et couché dans une crèche, dans une étable, là où il y avait des fumiers des chevaux et des brebis et autres, dans l’étable, dans cette petite crèche, sur de la paille ou du foin. Jéhovah était couché là, pleurant comme un Enfant. Pouvez-vous vous représenter cela?

[39] Eh bien, le riche ne voulait rien de pareil. Cela polluerait ses pensées, quelque chose de si humble. Et Il avait été enfanté par une jeune fille, une petite jeune fille paysanne considérée dans les parages comme une–une fanatique, et par un charpentier qui connaissait à peine son ABC. Et comment pouvaient-ils enfanter quelque chose qui pourrait séduire ou apaiser les yeux des célébrités? Comment pouvaient-ils donc produire quelque chose qui contenterait ou qui satisferait les riches et des gens prétentieux ou des dénominations de leur époque? Ils ont été carrément rejetés.

[40] Non seulement à l’époque, mais même en ces jours, ils rejettent carrément Cela. Cela ne vient pas enveloppé tel qu’ils le veulent. Ils veulent s’En débarrasser, disant : «Il n’y a rien là.» Ainsi, les riches et les dénominations refusent ce Don-là. Ils n’ont rien à faire avec. Pourquoi?

[41] Pourquoi avaient-ils fait pareille chose? Ce n’est pas enveloppé dans des credos habituels. C’est pourquoi aujourd’hui ils ne veulent pas du Don de Dieu. Les Etats-Unis ici ne veulent pas de Dieu. Ces églises ne veulent pas de Dieu. Ils veulent Père Noël. Ils veulent quelque chose d’éclatant, avec des couleurs rouges, et–et–et–des choses brillantes et luisantes. Ils ont rejeté la Vérité de l’Evangile avec puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Cela ne sera pas enveloppé dans leurs credos. Vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo.

[42] Ce matin, je suivais, pendant que j’allais tôt chez ma mère, j’avais allumé la radio, et une–une église citait ou disait le... ce qu’on appelle le Credo des Apôtres. Cela n’existe pas. L’unique credo que les apôtres aient jamais connu, c’est ce qui se trouve dans Actes 2.38 : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’est l’unique credo que j’aie jamais vu dans la Bible, qu’ils aient utilisé donc.

[43] Cet autre-là, c’est un credo fait par les hommes. Et vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo presbytérien, ni dans un credo baptiste, ni dans un credo catholique, ni dans un credo pentecôtiste. L’unique chose dans laquelle Christ sera enveloppé, c’est votre coeur, pas votre credo. Il veut votre coeur. Il a là une tour de contrôle, et Il veut travailler avec vous, vous donner la Vie Eternelle. Il ne recevra pas cela; et vous ne pouvez pas L’envelopper dans des credos. On ne le pouvait pas jadis, on ne le peut pas aujourd’hui, vous ne pourrez jamais le faire. Ils ne pouvaient donc pas recevoir Cela parce qu’ils avaient plus d’estime pour leurs credos que pour ce Don.

[44] C’est pareil aujourd’hui. Les gens ne peuvent pas accepter le parler en langues dans leurs églises; ils ruineraient leur credo. Ils ne peuvent pas accepter la guérison divine, le baptême du Saint-Esprit, et de grandes doctrines évangéliques de la Bible, des vérités apostoliques. Pourquoi? C’est parce que leur credo condamne Cela. Oh! Combien c’est insensé de prendre le papier, le colis dans lequel cela est emballé, et de jeter le Cadeau! C’est comme un débile mental qui a réceptionné un paquet, l’a accepté, mais a jeté le cadeau.

[45] C’est ça l’église, c’est ce que font les gens aujourd’hui, ils oublient que le Don de Dieu est la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Il est rejeté aujourd’hui autant qu’autrefois. Ce soir de Noël, Il est rejeté autant qu’Il l’a été la première nuit de Noël. Ils ne peuvent pas recevoir Cela, parce que Cela ne se conforme pas à leurs credos. C’est la même chose que nous avons eue tout au long des âges.

[46] Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie. Non, Il n’était pas enveloppé correctement. Il n’était pas enveloppé dans du papier classique. C’était enveloppé comme un Cadeau, comme un Cadeau de la part de Dieu, envoyé par Dieu, un Dieu dont ils ne connaissaient rien. Ils prétendaient Le connaître. Et ils prétendaient Le chercher. Mais Il n’était pas venu tel qu’ils pensaient qu’Il viendrait, selon leurs credos, et ils ne pouvaient pas recevoir le Don de Dieu. Il était enveloppé différemment. Il était enveloppé comme un enfant. Il est né dans une crèche. Il est venu par des gens pauvres. Il venait d’une bande des fanatiques. Comment donc pouvaient-ils recevoir pareille chose? Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie.

[47] Il n’y a pas de place pour lui aujourd’hui, non plus, dans les églises. On Le chasse. On ne croit pas en Lui. Ils diront : «Loin de nous pareille histoire. C’est du fanatisme. Nous n’avons rien à faire avec Cela. C’est contraire aux doctrines de nos pères, aux doctrines de cette église, aux doctrines de nos credos, de nos pères.» Donc, Christ est rejeté aujourd’hui tout autant qu’autrefois.

[48] Il n’y a pas de place ce soir dans nos bonnes églises, nos grandes églises, nos belles églises. Il n’y a pas de place dans nos clubs religieux aujourd’hui pour des réunions du Saint-Esprit. Ils n’en veulent pas. Cela–cela les rabaisse aux yeux des gens de haute société dans le pays.

[49] Cela les rabaisse à l’idée qu’ils auront à s’humilier en s’agenouillant à l’autel, pleurer, attendre là jusqu’à être remplis de la puissance d’En haut, se relever avec une nouvelle vie; faire que les femmes laissent pousser leurs cheveux, agissent comme les femmes devraient agir; amener les hommes à abandonner la cigarette, la boisson et à traiter correctement leurs familles. C’est trop pour eux, ils s’accrochent donc aux credos de l’église plutôt qu’à recevoir le Don de Dieu, le Cadeau de Noël de la part de Dieu. Ils préféreraient avoir un credo plutôt que le Don. Ils préféreraient avoir le papier plutôt que le Don. Ils veulent le papier assurément, quelque chose de tout brillant, et il y a beaucoup d’histoire qu’ils peuvent faire là-dessus. Mais le véritable Don qui est à l’intérieur, ils n’En veulent pas.

[50] Voyez, Il était donc enveloppé dans des habits sales, Il était emmailloté. Il est aujourd’hui enveloppé dans la même chose, qu’on taxe de saint exalté, de fanatisme, de bande d’hérétiques. Cela est emmailloté, et le monde n’En veut pas. Oh! Je suis si content de soulever cet habit et de voir ce qui est caché là derrière : la Vie Eternelle, Dieu fait chair et habitant parmi nous.

[51] Non, ils ne voulaient pas de Lui. Cela perturbait leurs clubs religieux. Le recevoir aujourd’hui les perturbe. Oh! Si quelqu’un se lève dans l’église et se met à crier et à louer Dieu, ou si quelqu’un dit amen, comme ce groupe de prédicateurs ici ou quelque chose comme cela, ou dans une assistance, l’huissier le conduira immédiatement vers la porte. Si votre nom était inscrit dans le registre, on l’enlèverait très vite. Voyez, Dieu n’a pas de–de possibilité.

[52] Si le président élu, Kennedy, visitait cette ville ici, les drapeaux flotteraient, et le–les guirlandes flotteraient, et les–et les tapis seraient déployés, et–et il y aurait un accueil jamais vu. Tout ça, c’est bien si on veut le faire. Il est le président élu des Etats-Unis. Mais s’il venait, on–on ferait tout cela, on lui réserverait l’accueil le plus chaleureux, et on penserait qu’il s’est humilié en venant dans une petite ville comme Jeffersonville, dans l’Indiana, alors que New York et de grandes villes le réclament partout, pour un moment, pour parler avec lui. S’il venait à Jeffersonville, dans une pauvre ville comme la nôtre, oh, comme on mettrait ce qu’on appelle «le chien»! On ferait tout, on arrangerait les routes, et–et tout pour qu’il voie qu’il a été bien accueilli. C’est bien si on est politicien; c’est en ordre.

[53] Mais Jésus peut venir dans la puissance de Sa résurrection, Il peut venir par le Saint-Esprit, Il peut accomplir des signes et des prodiges, et chaque journal critiquera Cela. Les gens taxeront Cela de saint exalté. Ils diront : «Ces gens sont fous.» Il n’est pas étonnant que nos noms soient inscrits sur une bombe atomique. Nous avons rejeté la miséricorde, il ne nous reste que le jugement. Oh! Ils ne recevront pas Cela. Ils ne l’ont pas reçu à l’époque, ils ne le recevront pas aujourd’hui. Pourquoi n’ont-ils pas reçu cela? J’aimerais bien poser la question : Pourquoi n’ont-ils pas accordé... n’ont-ils pas reçu le Don de Dieu à la Noël? Pourquoi n’ont-ils pas fait cela? Pourquoi ne font-ils pas cela? Si c’est juste un Don qu’ils pouvaient regarder et qui conviendrait à leur société, Il serait en ordre. Si notre... Si cette religion du Saint-Esprit arrangeait les gens de la haute classe aujourd’hui, ils recevraient Cela. Mais pourquoi ne reçoivent-ils donc pas Cela? C’est parce qu’ils ont plus de considération pour leur haute classe que pour Christ. C’est vrai. Vous direz : «Vous parlez très durement à Son sujet.» Je prends position pour Lui. Il est mon Seigneur. J’ai un... Je–je–je suis Son serviteur. J’ai le droit de crier contre cette méchante chose. C’est vrai. Et les chrétiens croient cela, ils savent cela, ils acceptent cela et ils savent que c’est la vérité. Pourquoi n’ont-ils pas reçu ce Colis emballé? C’est parce qu’ils connaissaient Ce qu’il y avait à l’intérieur, et ils n’En ont pas voulu.

[54] C’est pourquoi les églises et les gens aujourd’hui, les gouvernements et les pays ne recevront pas le Cadeau de Noël de la part de Dieu, c’est parce qu’ils savent Ce qu’il y a à l’intérieur. Ils n’En veulent pas. Cela ferait agir les femmes différemment. Cela ferait agir les hommes différemment. Vous aurez à porter le nom de fanatique. Vous aurez à suivre le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Vous aurez à purifier votre vie. Vous aurez à cesser vos mesquineries. Vous aurez à cesser de faire le mal, d’escroquer, de voler, de mentir, de commettre adultère. Vous aurez à arrêter ces choses. Alors, les gens n’En veulent pas. Même s’ils savent que c’est vrai, mais ils n’En veulent pas. Ça leur apporte trop de Vérité. Cela dévoile leur péché; par conséquent, ils n’En veulent pas, ils ne veulent rien à avoir à faire avec Cela. «Tenez-vous loin de Cela.» C’était comme ça à l’époque. Ils savaient Ce qui était emballé à l’intérieur. Alors, ils ont dit : «Ôtez ça.» Ils n’En veulent pas. C’est pareil aujourd’hui, ils n’ont jamais voulu de Cela. Ils ne veulent pas du Saint-Esprit aujourd’hui, parce qu’ils savent Ce qui est emballé à l’intérieur.

[55] Ils peuvent voir quelqu’un recevoir le Saint-Esprit. Ils se tiennent là et voient telle femme, peut-être aussi vile que possible, au point même que les chiens auront du mal à la regarder, voir cette femme se relever de l’autel une nouvelle personne et voir cette femme purifier sa vie, sortir et agir comme une dame. Voir celle qui court à des parties de bridge, qui fume quatre ou cinq paquets de cigarettes par jour, qui plane aux bars, un pilier de bistrot régulier; ils savent que s’ils acceptent donc ce Don de Dieu, celui qui est emballé dans le Colis appelé Jésus-Christ, Cela ruinera tout leur loisir mondain, car Il ne supportera pas cela. Cela leur fait quelque chose; Cela change des gens. Les gens ne veulent pas être changés. Ils diraient plutôt : «Laissez-moi tranquille.»

[56] Cela me rappelle cet homme possédé de démons auprès de qui Jésus était allé à Gadara, il y avait là un homme qui avait deux mille démons, et ces derniers ont dit : «Qu’avons–qu’avons-nous avec Toi? Pourquoi viens-Tu ici? Quitte notre territoire; nous ne voulons pas de Toi ici.» Ils voulaient rester tranquilles. Les gens se sentent mieux chez eux avec les démons qu’en compagnie de Jésus, aussi avaient-ils dit : «Quitte notre territoire, nous ne voulons pas de Toi ici.»

[57] Le pauvre vieux Légion, il était le seul parmi eux à–à avoir besoin du secours. Il vient toujours auprès de ceux qui ont besoin de Lui. Il vient auprès de ceux qui ont besoin de Lui. Il était donc le seul à être aidé. Je me suis souvent dit que quand j’arriverai au Ciel, j’aimerais voir l’impact–l’impact de son témoignage sur les éleveurs de cochons à Gadara. Puisque cela leur avait coûté un troupeau de cochons, ils ne voulaient pas du réveil. Si cela va coûter quelque chose aux gens, alors, ils ne veulent rien avoir à faire avec. C’est comme ça aujourd’hui. Si cela va vous coûter vos jeux d’arnaque, les grands moments, vos cigares, vos sales plaisanteries, toute la souillure et tout du monde... La raison pour laquelle ils ne veulent pas de Cela, C’est que ça leur coûte quelque chose, votre grande réputation de haute classe, avec beaucoup de clinquants. Mais Cela vous donnera un nom qui sera inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, qui ne s’efface point. Vous devez donc faire votre choix, vous avez le libre arbitre. Oh! Recevez le Cadeau de Noël de la part de Dieu. Voilà ma–ma prière pour vous.

[58] Oui, ils n’En veulent pas, parce que Cela leur fait quelque chose. Ou est-ce que le gouvernement... le gouvernement ne voulait pas de Lui. Hérode ne voulait pas de Lui. Absolument pas. Pourquoi? Il changerait son programme. Le gouvernement ne veut pas de Lui aujourd’hui. Nous sommes censés être une nation chrétienne.

[59] Eh bien, les Nations Unies ne veulent pas de Lui. Elles recevront toute autre conception au monde, sauf les Siennes, mais jamais offrir la prière. Il n’y a pas de prière à leurs sessions. Ils y entrent tout bonnement, et les loups s’entredéchirent, selon une vieille expression de la rue. Ils ne veulent pas de Christ. Il aurait à changer leur programme; c’est pourquoi ils ne veulent pas de Lui. Ils n’ont pas voulu de Lui à l’époque, ils ne veulent pas de Lui aujourd’hui.

[60] Les églises ne voulaient pas de Lui, parce qu’Il n’acceptait pas leur credo. Il leur disait ce qu’ils étaient... Il disait : «Vous, race de vipères, vous murailles blanchies. Il les traitait de tous les noms possibles. Il a dit du vieux Hérode, Il a dit : «Allez dire à ce renard.» Qu’y a-t-il de plus sale qu’un renard? Qu’y a-t-il de plus puant et de plus vil qu’un drôle de sale renard? Jésus a dit : «C’est ce qu’il est.» Alors, Il–Il–Il a appelé le chat par son nom. Il–Il–Il déclarait faux ce qui était faux, et vrai ce qui était vrai. Ils n’ont donc pas voulu de cela.

[61] Aujourd’hui, les églises ne veulent pas d’un pasteur rempli du Saint-Esprit qui va vraiment réprimander, vous dire ce qui est vrai et ce qui est faux. Ils n’en veulent pas. Ils le chasseraient très vite. Le conseil des diacres se rassemblerait, le renverrait et prendrait un autre qui parlera de leurs credos.

[62] Frère, je ne connais pas d’autre credo que Christ, d’autre loi que l’amour, d’autre livre que la Bible. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont les églises ont besoin.

[63] Mais les–les–les gens n’En veulent pas. Ils ont donc tellement enveloppé l’église dans ces dénominations qu’ils peuvent tenir un conseil des administrateurs ou des diacres, faire ballotter un bon pasteur dans tous les sens, à leur gré. Mais ils ne peuvent pas faire ballotter Dieu; ça, c’est sûr. Dieu reste Dieu. Ils ne L’accueilleront pas. Ils accueilleront leurs–leurs amis, leurs politiciens et autres, mais ils n’accueilleront pas Christ.

[64] Ils préféreraient avoir Père Noël n’importe quand. Le monde est conquis par cela; Père Noël l’a conquis. Eh bien, vous savez, les petits enfants ne savent même plus ce que représente la Noël. Ils ne savent pas ce que représente Pâques; c’est un–un petit lapin de Pâques, une espèce de lapin ou de petit poulet colorié en jaune ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce que Dieu... la résurrection a à faire avec un poulet, l’oiseau le plus sale qui existe? Quoi de plus sale qu’un poulet? Et c’est ce qu’ils-ils mettent là à la place de Christ. Quoi de plus mythique que Père Noël? Cela n’a jamais existé. C’est un mensonge qu’on raconte aux enfants; vous répondrez de cela au jour de Jugement. Oui. Il n’est pas étonnant que les gens ne sachent quoi faire. Ils sont... Ils–ils ne veulent absolument pas de la Chose réelle. Ils prendront tout ce qui est artificiel, mais ils ne veulent pas la Chose réelle. Ils ne veulent pas des dons de Dieu. Oh! la la! Certainement. Ils ne veulent pas de Jésus. Ça, c’est une chose.

[65] J’ai noté ici une raison pour laquelle ils ne voulaient pas de Lui, c’est parce qu’en entrant dans leur temple, Il avait remarqué leur souillure dans le temple, Il avait renversé les tables et Il avait chassé les changeurs d’argent. Il avait purifié cela.

[66] Et si jamais on laissait le Saint-Esprit entrer dans l’une de ces grandes églises ici, Il purifierait cela. C’est pourquoi ils ne peuvent pas accepter Cela. Voyez-vous? Cela leur ferait cesser de jouer à l’argent, cela leur ferait arrêter des fêtes de rock-and-roll, publier leur photo dans des journaux comme des beatniks, comme l’a fait le prédicateur méthodiste ici à Howard Parc, Clarksville.

[67] Il y a un frère assis ici présentement, c’est à peine s’il ne lui a pas peigné les cheveux vers le bas. Un homme, un serviteur de Dieu publie sa photo dans un journal, dans une fête de beatnik, lors d’un événement dans l’église... Si John Wesley savait cela, il se retournerait dans sa tombe. Pourquoi? Ils ont rejeté le Christ que John Wesley connaissait (C’est vrai) et ils ont accepté les beatniks. Ils ont une religion de beatnik. Ils ont des enfants beatnik, des papas beatnik, des mamans beatnik, des présidents beatnik, et ça ne fait que rouler et cela continue donc sans cesse. Oh! Quelle disgrâce!

[68] Pourquoi? Ils refusent ce qui est réel. Dieu a dit qu’Il les livrerait à une forte illusion pour croire un mensonge et être condamnés par cela. Dieu a dit qu’Il le ferait. Vous refusez ce qui est correct, vous aurez à recevoir ce qui est faux. Il n’y a pas d’autre voie. Vous refusez d’aller à droite, vous devez aller à gauche, prendre toute autre voie, sauf la droite; vous ne pouvez donc pas suivre la bonne voie et la mauvaise au même moment.

[69] Comme ils ont refusé le Saint-Esprit, ils ont refusé Christ, ils ont refusé le plan de Dieu, ils ont refusé le messager, ils ont tout refusé, c’est pourquoi ils sont restés dans leur péché. Il ne leur reste alors que le jugement. Frère Ben, c’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est ce qu’ils ont. Ils ont refusé Christ; ils ont refusé Son programme; ils ont rejeté Son Esprit. Dieu a essayé depuis cinquante ans que le Saint-Esprit est en train de descendre en Amérique, ils ont rejeté cela pendant cinquante ans. Et ce soir, c’est plus obscur et plus sombre que jamais auparavant.

[70] Et même ceux sur qui Il est descendu au commencement, leurs enfants ont formé des organisations et ils en ont fait une dénomination, ils se sont tellement organisés qu’en définitive ils rejettent le Dieu même que leurs pères avaient reçu. Ils se disent pentecôtistes.

[71] Oh! Non. L’on ne change pas une truite en cheval pour qu’elle vive dans une grange. Absolument pas, pas plus qu’on ne peut rendre chrétien un membre d’église pentecôtiste, baptiste, presbytérienne ou autre chrétien. Il reste toujours un pécheur jusqu’à ce qu’il soit converti. Et une fois converti, il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu et il est changé, il a accepté Christ, et le Saint-Esprit est entré et a fait de lui une nouvelle créature, une nouvelle création. Alors... Ils avaient alors refusé Cela jadis; ils refusent Cela aujourd’hui. Il a renversé les tables d’argent. Il a renversé leur conseil d’administrateurs, leur–leur conseil de pasteurs. Ils-ils ne voulaient pas, Il... Ils tiendront un conseil, pas de problème. Oh! Quel changement il y aurait s’Il entrait dans les églises aujourd’hui!

[72] Mais Il ne peut pas y entrer. L’autre soir, nous L’avons trouvé dans l’âge de l’Eglise, chassé par Sa propre église, se tenant à la porte, frappant, cherchant à y retourner. Un Père miséricordieux, après avoir été chassé par Son propre peuple, cherche à retourner une fois de plus dans Son église. Il a dit : «Je suis Celui qui marche au milieu de sept chandeliers d’or.»

[73] Et au dernier âge de l’Eglise, Il était dehors. Il avait été mis dehors. Où? Dans cet âge de Laodicée. Il se tient là une fois de plus, cherchant à entrer de nouveau par Sa propre porte, dans Sa propre Eglise. Quelle scène pathétique! C’est l’un des tableaux les plus pathétiques que la Bible peint, dans Apocalypse chapitre 2, 3 plutôt. Comment se fait-il que Christ soit chassé...

[74] Il y a une autre scène pathétique. Je pense à certaines Paroles les plus pathétiques que Jésus ait donc prononcées, c’est quand Il a dit : «Père, Je me sanctifie Moi-même, afin qu’eux aussi soient sanctifiés.» En d’autres termes, Il avait un droit, en tant qu’Homme. Il avait le droit d’avoir un foyer; Il avait le droit d’avoir une famille.

[75] C’était un Homme au même titre que vous et moi; Il était autant humain, dans Sa nature humaine, que nous. Il avait droit à cela. Mais Il formait douze hommes qui allaient apporter l’Evangile au monde entier; aussi s’était-Il sanctifié pour eux : «Je me sanctifie Moi-même pour eux» : un Don de Dieu, se gardant sanctifié. Oh! Les dons de Dieu, vous qui prétendez avoir reçu Son Esprit, gardez-vous sanctifiés (Oui, oui.) «Eloignez-vous des choses du monde, soyez sanctifiés.» Oh! Qui connaissait ce Colis qui était dans l’emballage? Y avait-il quelqu’un qui a découvert Ce qui était là-dedans? Je suis si content qu’il y en ait eu. Qui connaissait cela? C’était une Chose cachée, une Pierre rejetée, mais il y a eu quelqu’un qui avait découvert ce qui était là à l’intérieur. Je suis si content. J’aime sonder des choses. Pas vous? J’aime déterrer des pépites, les polir, voir ce que... ce qui est à l’intérieur, placer cela sur le compteur Geiger.

[76] Il a été aussi placé sur le Geiger au Calvaire. Ça a donné cent pour cent pour Lui. Assurément Il était le plus grand Or qu’on ait jamais trouvé, le Diamant le plus cher qui ait jamais existé, jamais... La–la Bible dit : «Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui achète des diamants. Et quand il a trouvé ce grand Diamant, il a vendu tous ses autres biens, juste pour acquérir Celui-là, pour L’acheter.» Il est le Diamant du plus grand carat qui ait jamais été retiré de la poussière de la terre, le plus glorieux Or qu’on ait jamais trouvé dans la poussière de la terre. Il est le Bijou, le Bijou du Ciel, le gros Diamant.

[77] Quand on trouve un gros diamant en Afrique du Sud... J’ai été dans des mines de gros diamants à Kimberley. On prend ces diamants, et puis, après les avoir fait sortir bruts de la terre, on les taille ensuite. Et la raison pour laquelle on les taille, on retranche des morceaux, c’est afin qu’il y ait l’éclat de lumière; que cela donne des éclats, leurs carats; ça vous montre le carat qu’il y a dans ce diamant. S’il n’y a pas beaucoup de feu et d’éclats, ce n’est pas tellement un diamant. Mais quand il y a... C’est un verre. Mais si c’est un véritable diamant, un diamant de beaucoup de carats, ça a un éclat et ça montre diverses couleurs.

[78] C’est ce qu’Il était; Il était un Diamant. «Et Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Oh! Ces rayons de l’amour de Dieu et la Lumière qui émane de Lui, la puissance de la guérison, l’amour, la résurrection.

[79] Dieu L’a blessé, Il L’a brisé, Il L’a taillé, Il L’a percé avec une épée romaine, et un–et un–un fouet romain, au point que Ses flancs furent déchirés et que le sang coula de Son dos, et sur toute Sa tête, sur Sa barbe, et tomba sur Ses pieds. Mais que faisait-Il? Il donnait l’éclat de l’amour. Il a embrassé la croix; plutôt qu’un doux oreiller des plumes, une crèche de paille; plutôt qu’une petite robe rose, Il fut emmailloté. Oh! Frère, pouvez-vous voir ce que sont les profondeurs de l’amour? L’autre soir, je parlais à certaines personnes chez moi. Personne ne pouvait donc concevoir la profondeur de l’amour de Dieu. Cela : «Oh! L’amour de Dieu, combien riche et pur!», ce dernier couplet, ou plutôt le premier couplet, je pense, a été retrouvé sur le mur d’un asile de fous. Si nous remplissons l’océan d’encre, Et que les cieux étaient transformés en parchemin; Et que chaque tige sur terre était une plume, Et que tout homme était écrivain de profession; Décrire l’amour du Dieu du Ciel, Dessécherait l’océan; Ni le rouleau ne contiendrait le tout, Même s’il était étendu d’un bout à l’autre du ciel.

[80] Pensez aux tiges qu’il y a sur la terre, en faire des plumes; et pensez aux milliards des gens qui deviendraient des écrivains par profession. Décrire cinq petites lettres, a-m-o-u-r, je vais plutôt dire quatre petites lettres, l-o-v-e, l’amour de Dieu, cela dessécherait les océans; alors que les quatre cinquième de la terre sont occupés par l’eau. Quand je me suis tenu là, au Mont Palomar, et que j’ai regardé à travers le télescope, je pouvais voir à cent vingt millions d’années lumière; ni le rouleau ne contiendrait le tout, même s’il était étendu d’un bout à l’autre. L’amour de Dieu.

[81] Comment Dieu s’est déployé et est devenu un Cadeau de Noël et a été déposé sur de la paille. La toute première chose à sa disposition pour poser Sa petite tête, c’était de la paille et des linges sales. Il fut emmailloté. La dernière chose qu’Il avait eue, c’était une couronne d’épines, avec un sale lambeau placé sur Ses yeux, et on L’a frappé à la tête, et on a dit : «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Et puis, on L’a cloué à une croix. L’amour s’est élancé. Alors que Ses propres enfants réclamaient Son Sang, Il s’est écrié : «Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.» C’est l’amour.

[82] L’Eglise ne veut pas de Cela. Ils veulent des credos. Nous avons besoin de l’amour. L’Eglise se meurt par des credos. Elle ne peut vivre que par l’amour, parce que l’amour est la Vie Eternelle. L’amour conquiert tout. L’amour est la force la plus puissante qui existe. Non, ils n’ont pas voulu de Lui, parce qu’ils savaient ce qui était dans ce Don.

[83] Mais cela fut révélé à certains parmi eux, ce que–ce que ce Don était, ce qui était à l’intérieur. Certains ont regardé à l’intérieur. Je pense que les premiers à regarder dans ce Colis de Noël, vous savez qui c’était? Je pense que c’étaient les anges. Les anges ont su cela. Cela leur avait été révélé. Ils ont su cela; en effet, ils étaient sortis sur le flanc de la colline.

[84] Peut-être que la petite Marie était assise là, fatiguée, couverte de poussière. Un pauvre petit berger passa par là, puant comme une brebis; il a vu cette petite mère assise là cette nuit-là, quelque chose de brillant. Juste comme des gens peuvent pressentir aujourd’hui qu’il y a quelque chose qui est sur le point d’arriver; des moments extraordinaires, les gens ne savent où aller. Peut-être un drôle de jeune homme berger est passé par là et a vu cette petite mère. Quelque chose l’a frappé, il a dit : «J’ai un peu d’eau fraîche ici dans ce flacon, voudriez–voudriez-vous boire un peu?» Et la petite famille l’a remercié, et la petite dame enceinte a pris de l’eau à boire.

[85] C’était peut-être l’un de ces petits bergers qui étaient sur la colline cette nuit-là, alors que là en bas dans l’étable, il y avait un petit Enfant en train de pleurer... Oh! Et le monde, il n’y avait pas de place pour Lui; personne ne voulait de Lui. Mais au même moment, un berger sur la colline, les anges étaient descendus et s’étaient mis à chanter la première Noël : «C’est qu’aujourd’hui dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ.» Cela leur avait été révélé.

[86] C’est l’unique moyen pour quiconque au monde de jamais savoir ce qui se trouve dans ce Colis-là, cela doit lui être révélé. Vous ne rejetterez pas Cela en disant que c’est du–c’est du fanatisme; mais une fois que vous recevez la révélation, vous chercherez Cela, vous vous ouvrirez. Et Dieu entrera et soupera avec vous, et vous avec Lui, lorsque vous êtes prêt à ouvrir la porte et à Le laisser entrer. Ce petit Colis frappe à votre coeur, le plus grand Cadeau de Noël qui ait jamais été offert, le Premier et le plus grand Colis, ce petit Colis frappe au coeur d’un homme : «J’entrerai et Je souperai.»

[87] Vous ne reconnaîtrez jamais Cela avant que Cela vous soit révélé. Une fois que Cela vous est révélé, alors vous vous mettrez à Le chercher. Lorsque vous voyez que c’est la Vie, et que c’est l’unique moyen pour avoir la Vie, lorsque vous voyez que votre église est sèche et morte, lorsque vous voyez que votre–votre poignée de main avec un pasteur, ou le fait que vous avez été aspergé d’une poignée de sel, cela n’a rien à faire avec la chose, alors vous vous mettez à chercher.

[88] Lorsque vous serez couché sur le lit, mourant, et que le médecin dira : «Il ne vous reste rien, vous allez mourir dans quelques minutes», vous aimeriez alors regarder dans ce Colis. Regardez-Y ce soir. Evidemment, Il vous aura alors été arraché. La Bible dit : «Si vous Me rejetez quand vous êtes en bonne santé, comme vous l’êtes maintenant, Je rirai bien de vous quand vous serez dans le malheur.» Vous feriez donc mieux de chercher ce Colis ce soir.

[89] Qu’en est-il de tout cela? Des Lumières, des Lumières sacrées venant du Ciel, Elles ont été photographiées, de grands signes, le discernement, les puissances, le parler en langues, l’interprétation, l’annonce des événements à venir, la puissance de l’Evangile, la guérison des malades, ôter les cancers et guérir les gens, les yeux des aveugles sont ouverts, toutes sortes de choses, qu’en est-il de tout cela? «Eh bien, c’est une bande de saints exaltés.» Faites attention, c’est emmailloté. C’est possible.

[90] Ce fut aussi le cas pour Balaam. Comment a-t-il pensé que Dieu ne maudirait pas un peuple comme Israël? Mais il avait manqué de voir; il regardait ce qui emmaillotait au lieu de voir le Rocher frappé et le serpent d’airain qui allaient devant eux, faisant l’expiation.

[91] C’est pareil aujourd’hui. Au lieu de voir la puissance du Saint-Esprit qu’accomplit Son signe de Messie, des prodiges parmi les gens comme Il l’a promis qu’Il le ferait dans les derniers jours, comme Il l’avait dit : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»... Quand Il commencera à accomplir ces signes et ces prodiges parmi les gens, à se manifester vivant, qu’est-ce qui se passe parmi les pauvres, les humbles, les gens pauvres? Ils taxeront cela de fanatisme et le rejetteront. Vous feriez mieux d’examiner avant qu’il ne soit trop tard pour vous. Oui. Ces bergers puants auraient été difficilement acceptés à côté des gens. Ils étaient couchés là, dormant avec ces brebis et sur–sur les mêmes grabats qu’elles, et au même endroit plutôt, et–et ils s’en occupaient tellement qu’ils... que leur odeur pouvait bien passer pour celle des brebis.

[92] Tout le monde sait qu’un berger qui paît les brebis se couche juste à la porte avec des brebis, il se couche en plein milieu d’elles. Jésus a dit : «Je suis la Porte de la bergerie.» Je m’étais souvent demandé comment c’était, jusqu’à ce que j’étais parti dans la Terre sainte–sainte, ou plutôt en Orient; alors, j’ai découvert que le berger fait entrer les brebis, puis se couche à la porte. Les brebis ne peuvent pas sortir sans le traverser. Le loup ne peut pas entrer sans le traverser. Il est la porte.

[93] Je suis content que Jésus soit couché à la porte de notre coeur. Nous ne pouvons pas sortir, ni faire quoi que ce soit sans qu’Il le sache, ou rien ne peut entrer sans qu’Il le sache; ainsi Il fera concourir toutes choses pour le bien de ceux qui L’aiment. Cela devrait nous amener à crier, à pousser des cris, à louer Dieu et à dire : «Grâces soient rendues à Dieu pour un Sauveur, un–un–un Berger qui se couchera à la porte de notre coeur et qui nous avertira chaque fois que quelque chose arrive, pour que nous soyons prêts pour cela.» Oui.

[94] Là, de l’autre côté du pays, il y avait des humbles hommes sages, on les appelait des mages, des contemplateurs des étoiles. Lorsque j’étais à l’Est, il n’y a pas longtemps, ils s’assoient toujours de la même façon. Ce sont des gens très pauvres. Ils marchent à trois. Ils s’assoient en pleine route. Billy et moi... Là en Inde, c’est de là qu’ils venaient, de l’Inde.

[95] Eh bien, ils avaient dit : «Nous avons vu Son étoile en Orient.» Ils étaient à l’est, quand ils ont vu l’étoile. Jérusalem est à l’ouest, la Palestine était à l’ouest de–de l’Inde. Ils avaient donc vu Son étoile pendant qu’ils étaient à l’est et ils étaient venus pour L’adorer.

[96] Alors, ces mages ne s’asseyaient jamais par terre, ils s’accroupissaient, et ils s’asseyaient là toute la journée. La nuit, ils avaient une longue tour, ils montaient là et restaient à cette tour. Ils allumaient les feux, ils parlaient des pays, de la chute des royaumes et les... la chute des empires. Et ils–ils adoraient le seul vrai Dieu. C’est vrai. Ce sont–ce sont des croyants; ce sont des musulmans. En réalité, ils sont les descendants de Médo-Perses, de l’époque de Daniel. Et ils sont... Ils...

[97] Et dans Actes 10.35, Pierre a dit qu’il reconnaissait que Dieu ne faisait acception de personne ni d’aucune nation, mais Il... tous, dans chaque nation qui Le craignaient. Et quiconque craindra Dieu... Considérez ces mages-là, ils avaient vu le Don Etoile de Dieu, ils avaient reconnu Cela, avant les sacrificateurs dans le temple à Jérusalem, les hommes religieux. Amen.

[98] Les mages. Je peux les voir assis là autour de ce feu sacré une nuit. (Avons-nous encore un peu de temps? Oui.) Ils étaient assis autour de ce feu sacré, causant, puis ils se sont levés. Oh! Ils contemplaient les astres; ils les connaissaient tous; chaque déplacement, ils savaient ça. Alors, une nuit, pendant qu’ils étaient assis là, peut-être en train de chanter des cantiques, ils sont montés sur cette immense structure et ils étudiaient. Ils connaissaient chaque étoile, sa position, son nom, car ils étudiaient des astres.

[99] Et il n’est pas étonnant qu’un Etranger parmi ces astres les ait secoués. «Eh bien, se sont-ils posé la question, quel est ce nouvel Astre là? Oh! la la! Il y a quelque chose de neuf qui est arrivé, c’est surnaturel.» Cela... A quoi cela se rapportait-il? Ils se sont référés aux Ecritures.

[100] Eh bien, ils connaissaient les Ecritures; en effet, c’était Daniel leur chef. Vous savez cela. Au chapitre 2 de Daniel, il nous est dit qu’il avait été fait leur chef, donc il les enseignait. Sans doute qu’une nuit, alors qu’ils étaient assis là, lisant les Ecritures sur... Et Daniel avait dit, alors qu’il observait tous ces royaumes jusqu’à ce qu’ils étaient devenus ce qui était chacun, les Médo-Perses, ainsi de suite jusqu’à Rome. Et puis, finalement, il a vu une Pierre se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main. Et ils ont dit : «Ceci doit être le moment.»

[101] Alors, ils se sont rappelé que ce qui était arrivé jadis, avant ce temps-là, autrefois lors du pèlerinage d’Israël, lorsqu’ils s’étaient avancés et avaient entendu Balaam dire, ayant vu Israël, dire : «Une étoile sortira de Jacob.» Amen. Ça doit être au moment où ils pensaient à ces choses qu’un nouveau Visiteur est apparu.

[102] Généralement, c’est quand vous gardez votre esprit sur Christ qu’Il vient vers vous. C’est logique. Généralement, c’est au moment où on pense à Lui qu’Il apparaît. Vous savez, lorsque vous pensez à vous mettre en ordre et à faire un bien, c’est alors qu’Il vient vers vous pour vous aider.

[103] Et ça doit être vers ce moment-là, et ils–ils doivent avoir levé les yeux et avoir vu ce nouveau Visiteur. Il a commencé à les conduire vers l’occident. Ils se sont très vite engagés sur la route vers l’occident, traversant le fleuve Tigre, passant par le désert, parcourant des montagnes, des terrains boueux. Oh! la la! Sur tout le parcours, ils savaient qu’il se passait quelque chose, il y avait quelque chose de surnaturel.

[104] Et où ont-ils abouti? Ils ont dit : «Assurément, si ceci est la prophétie de Daniel, cette grande ville de Jérusalem, la capitale de... les religieux de cette nation-là seront prêts à recevoir leur Roi. Ils reconnaîtront tout à ce sujet, une fois que nous serons arrivés là. Nous ne comprenons pas nous-mêmes, car nous ne sommes que des mages pauvres, des pauvres simples. Mais nous attendions quelque chose, nous avons vu quelque chose d’un peu surnaturel apparaître parmi nous.» Oh! la la! Ils étaient prêts. Alléluia! Ils sont partis, des hommes humbles, pour trouver l’Etoile Messagère de Dieu. Ils suivaient l’Etoile Messagère de Dieu jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à la Lumière parfaite. Oh!

[105] Apocalypse 20, ou plutôt Apocalypse 1.20 dit que les Etoiles de ces églises... Ce que nous devrions faire aujourd’hui, c’est trouver la Lumière de cette Etoile (Amen!) qui reflète Sa gloire, qui reflète Sa puissance, qui reflète Sa Divinité, et suivre cela jusqu’à trouver cette Lumière parfaite. «Continue à conduire vers l’ouest, avance toujours, guide-nous jusqu’à cette Lumière parfaite.» Oh! Continuez simplement d’avancer, quoi que ça coûte, sur des montagnes, dans des jungles, partout.

[106] Et finalement, ils arrivèrent à Jérusalem. Et aussitôt arrivés dans cette immense église dénominationnelle, l’Etoile les quitta. C’est étrange, ils se disaient : «Ça doit être ici.» Ils ont donc parcouru des villes, disant, criant dans chaque ruelle, parcourant les rues : «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Où est-Il?»

[107] C’était étrange, ils n’avaient pas de réponse, en plein milieu de leurs cercles mêmes. Oh! la la! Je pourrais pratiquement parler en langues maintenant. Ils n’avaient pas de réponse. Ils n’avaient pas de réponse en ce temps-là, ils n’en ont pas aujourd’hui. Ils ne savent pas. Les mages n’ont pas trouvé Jésus dans leur cercle religieux, ils L’ont trouvé en dehors de leur cercle religieux. Et les mages aujourd’hui, les sages de coeur, on ne trouve pas cela dans ces grandes dénominations. Elles n’en savent rien. Elles n’ont pas de réponse. «C’est quoi, toute cette guérison divine qui se passe en ce jour-ci? demandent-ils. C’est quoi, toutes ces langues, les interprétations, les prophéties, et le–le signe du Messie? Oh! C’est du non-sens. Il n’y a rien à cela. Ne... Il n’y a rien à cela.» Voyez, ils n’ont pas de réponse. Ils n’en avaient pas alors, ils n’en ont pas aujourd’hui. Mais Cela a effectivement fait une seule chose; cela les a amenés à sonder. Je pense que notre frère duPlessis a ressorti cela tout à l’heure.

[108] Elles sont retournées, les vierges endormies, elles sont retournées acheter de l’Huile; mais c’est à ce moment qu’Il est venu, pendant qu’elles étaient parties acheter de l’Huile. A quel point sommes-nous donc proches maintenant que nous voyons ces grandes églises revenir dire : «Eh bien, peut-être que nous avions abandonné quelque chose. Nous ferions mieux de retrouver cela»? Elles ne le recevront jamais. Souvenez-vous bien. Elles ne recevront jamais, jamais cela. Ils sont morts. Et ils sont morts et morts, et c’est tout. Ils ne viendront jamais à la vie. Souvenez-vous-en bien. Je parle au Nom du Seigneur, et cela est sur bande. Oui, oui. Ils ne viendront jamais, jamais à la Vie. Ça en est fait d’eux.

[109] C’est pourquoi je ne m’intéresse pas à leurs programmes. Je ne m’intéresse qu’à une seule chose : marteler de toutes mes forces pour quiconque veut, pas ressusciter une dénomination, mais ramener Jésus-Christ. Oui, oui. Jamais dans une dénomination. Elle est contre Dieu, elle l’a toujours été, elle le sera toujours, elle met Dieu dehors, elle rejette tout ce qui est pieux. Cela va... ne viendra jamais à la Vie. Cette Noël-ci n’est donc pas différente de la première Noël; c’est la même chose, ces mages parcourent la ville : «Où est-Il? Où est-Il?» Oh! la la!

[110] Laissez-moi m’arrêter ici juste un instant. J’ai un film. Je ne l’ai pas ici présentement, un docteur l’a pris, docteur Dilley, une–une–une femme docteur qui a été guérie dans une de mes réunions. C’est elle qui détient présentement le film intitulé Minuit moins trois. Et quand nous avons reçu... Ces Juifs rentrent là dans leur pays maintenant même, en Palestine. Cela avait été annoncé par le Seigneur qu’ils le feraient avant Sa Seconde Venue, qu’ils le feraient.

[111] L’autre jour, un frère ici allait en Israël; il a posé la question : «Puis-je y aller?» Ils l’ont rejeté. Israël viendra comme une nation, pas comme un individu. «Une nation naîtra.» Il viendra comme une nation.

[112] Mais, regardez, ces pauvres Juifs, là loin en Iran et ailleurs. Vous avez lu cela dans le magazine Life, ne voulaient pas y retourner à bord de ces avions. Ils n’en avaient jamais vu un. Ils labouraient avec de vieilles houes en bois et autres. Ils disaient... Eh bien, un rabbin s’est avancé et a dit : «Un instant. Notre prophète ne nous a-t-il pas dit que lorsque nous retournerons dans notre patrie, nous y irons sur les ailes d’un aigle?» Oh! la la!

[113] Ils se sont avancés et sont entrés à bord des avions de TWA et ont décollé. Le prophète ne savait pas qu’ils retourneraient par des moteurs. Ils avaient bien l’air de gros aigles, et ils montaient loin dans l’air comme un aigle; aussi le prophète a-t-il dit : «Lorsque vous retournerez...»

[114] Il y a de cela deux mille cinq cents ans, ô Dieu, deux mille cinq cents ans alors qu’ils étaient captifs de Romains, ils étaient dispersés aux quatre vents de la terre, Il a dit : «Ils... Je ne les oublierai pas. Je les ramènerai. Mais Je vais aveugler leurs yeux afin que les Gentils... que Je puisse tirer de là un peuple pour la gloire de Mon Nom, qui porte Mon Nom. Et lorsque ce jour sera passé, Je les rassemblerai. Et lorsqu’ils reviendront dans leur patrie, ils viendront sur ce genre d’appareils.»

[115] Et Esaïe les avait vus se lever, traverser, et il a dit : «Sur les ailes des aigles.»

[116] Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : «Notre prophète n’a-t-il pas dit que nous retournerons dans notre patrie, au temps de la fin, sur les ailes d’un aigle?» Ils sont montés à bord.

[117] Et lorsqu’ils en descendaient, portant les vieillards, les aveugles et les estropiés sur leurs épaules, les faisant descendre, on les a interviewés. J’ai cela sur bande. On leur a demandé : «Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir, ici dans votre patrie?» Ils ont répondu : «Non, nous sommes venus voir le Messie.»

[118] Oh! Frère, qu’y a-t-il? Et leur église n’a pas de réponse. Qu’y a-t-il? Nous sommes au temps de la fin, frère, où les Lumières du soir brillent, la puissance du Saint-Esprit est revenue dans l’Eglise, exactement comme au commencement.

[119] Le prophète a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» L’église ne sait pas pourquoi ils se rassemblent là. Ils n’ont pas de réponse. La bombe atomique a la réponse pour eux là, cependant. Assurément. Mais nous sommes au temps du soir, il est plus tard que nous le pensons. Assurément.

[120] Ces mages ont parcouru la rue, ils n’ont pas eu de réponse. Qu’arriva-t-il? Qu’arriva-t-il? Finalement, nous voyons qu’ils ont commencé à suivre Cela. Lorsque Cela passait au-dessus, ils ne pouvaient pas La trouver. Ils ne pouvaient pas trouver de réponse dans la ville chez les religieux. Non, ils n’en trouvent pas non plus aujourd’hui. Eux qui? Jérusalem, ils ne savaient rien au sujet du–du signe surnaturel. «De quel genre de signe surnaturel parlez-vous?» «Oh! Nous avons vu une Etoile lorsque nous étions là à l’est. Nous L’avons suivie. «Où est-Elle? Je ne La vois pas? Oh! Nous n’En savons rien.» C’était le parfait accomplissement des Ecritures, mais ils n’ont pas eu de réponse dans leurs clubs religieux. Ils n’en ont pas aujourd’hui. «C’est quoi ce parler en langues? C’est quoi cette bande de gens qui se lèvent, qui guérissent les malades, qui accomplissent toutes sortes de miracles et tout, qui crient, qui poussent des cris, et toutes sortes de choses?» «On dirait que ça s’est fait jadis dans la Bible.» «Ah! Du non-sens, il n’y a rien là.»

[121] Ils ne savent rien du surnaturel. Pourquoi? Ça vient. Ils ne veulent pas suivre l’Etoile de la Lumière, l’Etoile de la Lumière, la Boussole de Dieu jusque vers cette Lumière parfaite. Oh! Elle conduit vers l’Ouest, avançant toujours. Guide-nous vers cette Lumière parfaite, ô Etoile de Bethléhem! Nous avons vu Son Etoile ici à l’ouest. Quel genre d’Etoile? L’Etoile de Son Eglise, le Saint-Esprit agissant dans un être humain. Nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer. Amen. C’est ce qui se passe, des hommes sages, des femmes sages, humbles de coeur, nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer. Oh! Ils ne savaient rien de choses surnaturelles; ils ne connaissaient rien de Lumières et autres; ils–ils n’En savent rien. Cela les avait ébranlés, assurément. C’est pareil aujourd’hui. Ils ne savaient rien à ce sujet cependant, les clubs religieux. Ils n’en savent rien aujourd’hui non plus.

[122] Remarquez, j’aime ceci. Oh! C’est ce qu’il y a de beau! Tant qu’ils étaient dans la sphère de dénomination, l’Etoile ne leur était jamais apparue. Elle est allée aux portails de Jérusalem et Elle est restée à l’écart, frère; Elle est restée à l’écart tant qu’ils parcouraient la sphère de ces dénominations. «Où est-Il?» Assurément, vous les pasteurs, vous devriez savoir quelque chose. Qu’en est-il de tout cela, vous les rabbins et vous les sacrificateurs? Et vous, vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous les vieilles églises comme cela, assurément que vous avez une réponse à cela. «Où est-Il?» Oh! la la! Voyez, ils n’En savaient rien. Et ceux qui étaient là-dedans restaient dans les ténèbres jusqu’à ce qu’ils En étaient sortis. Et aussitôt qu’ils étaient sortis de la ville, l’Etoile était de nouveau là. Gloire!

[123] «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, dit le Seigneur.» «Sortez de Babylone, de la confusion. Sortez de vos credos et de vos choses prétentieuses, Je vous recevrai», dit l’Eternel. «Ne touchez pas à ce qui est impur», à leurs fêtes de beatnik dans l’église, aux jeux d’arnaque, et à toutes autres sortes de sottises et de danses.

[124] Il n’y a pas longtemps, ma mère m’a fait venir et elle a dit : «Billy, viens un instant ici.» Je pense qu’elle est assise quelque part ici dans l’église ce soir. Je suis allé. J’ai dit : «Qu’y a-t-il?» On m’avait fait venir là. Il y avait ici une grande église méthodiste, ici dans l’Indiana, qui avait organisé une fête de rock-and-roll à l’intérieur.

[125] Et on interviewait le pasteur. Il disait : «Ça fait longtemps que l’Eglise méthodiste a oublié le bel art du rock-and-roll.» Ils sont possédés du diable, ils ne connaissent rien au sujet de Dieu, ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît au sujet du chevalier égyptien, ils... Pas plus qu’un lapin ne connaît au sujet de raquettes de neige... Et lorsque vous en arrivez à ne connaître que de la théologie, un credo fait de mains d’homme...

[126] Lorsque la puissance du Saint-Esprit entrera, vous accepterez la promesse de Dieu. Vous accepterez le Don de Dieu, le Saint-Esprit; alors, voyez combien de rock-and-roll vous pouvez avoir dans une église. Retournez à l’Evangile que John Wesley avait prêché, et voyez combien vous pouvez avoir là-dedans; ils se sont écartés. Retournez à John Smith, pour les baptistes; retournez à Martin Luther. Mais qu’est-ce? Ils ne savent rien du surnaturel aujourd’hui. Et c’est vrai.

[127] L’Eglise méthodiste ne connaît rien au sujet de la guérison divine. Quand John était là, prêchant la guérison divine, des gens de la haute église d’Angleterre sont venus et se sont moqués de lui, ils ont lâché après lui un renard et une meute de chiens. Il a pointé son doigt en face de cet homme et a dit : «Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête que tu m’aies appelé prier pour toi.» Cet homme est mort ce soir-là, appelant John pour venir prier pour lui. Pourquoi l’Eglise méthodiste ne retourne-t-elle pas à cela une fois de plus? Pourquoi? C’est parce qu’elle est morte. C’est vrai.

[128] Vous avez peur de regarder dans ce Colis, parce qu’Il dévoilera vos péchés. Je vous invite, vous les méthodistes, à regarder dans le Colis une fois de plus. Je vous invite, vous les baptistes, à regarder une fois de plus au Colis. Et vous les presbytériens et tous, vous les pentecôtistes, les catholiques et tous, regardez au Cadeau de Noël de Dieu. Regardez au Cadeau. Jetez le carton et prenez le Cadeau. Oui, oui. Eloignez-vous de guirlandes de Père Noël. Retournez au Don de Dieu. Retournez au Saint-Esprit. Oh! Je sais qu’Il révélera beaucoup de choses, mais c’est ce dont vous avez besoin : d’un nettoyage, d’un récurage. Je sais que c’est vraiment difficile, amis, mais il nous faut l’avoir. C’est la Parole de Dieu. Oui, oui, c’est bon pour vous. C’est vrai. Oh! Oui. Ils–ils ont reconnu que quelque chose clochait lorsqu’ils sont arrivés dans cette ville-là et que la Lumière avait disparu. Aussitôt qu’ils avaient adhéré à telle dénomination, la Lumière avait disparu. «Qu’y a-t-il?» Ils se sont mis à crier : «Où est-Il? Où est-Il? Assurément que je Le trouverai ici; celle-ci étant une vieille dénomination; elle est ici depuis longtemps. C’est la capitale des dénominations, c’est la cité de Vatican; eh bien, assurément, je devrais, je devrais Le trouver ici. Où est-Il? Où est-Il, ce Christ qu’on dit être le même hier, aujourd’hui et éternellement? Où est-Il, Celui qu’on dit être la Lumière du temps du soir? Où est Celui qui a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? «Où est-Il? Où est-Il?» Et la Lumière était restée dehors. Lorsqu’ils sont sortis de cette histoire, qu’ils sont sortis de la ville, la Lumière est réapparue. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire La Lumière aujourd’hui est par l’eau; Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement; Les lumières du soir ont brillé, C'est un fait que Christ et Dieu sont un.

[129] Oui, frère. Oui, oui. Repentez-vous de tous vos péchés, le Saint-Esprit, le Don de Dieu entrera sûrement. Il est à la porte [Frère Branham frappe.–N.D.E.], disant : «Laissez-moi entrer. Si vous Me laissez entrer, Je souperai avec vous; Je vous révélerai ces choses; J’accomplirai pour vous le surnaturel; Je guérirai vos maladies. Je–Je prendrai soin de toutes ces choses pour vous, si seulement vous Me laissez entrer [Frère Branham arrête de frapper]. Le Colis de Dieu, enveloppé aujourd’hui sous forme du Saint-Esprit.

[130] Il était alors emmailloté et appelé le Fils de Dieu. Le Colis de Dieu a été simplement pris, mis dans une autre enveloppe et renvoyé. Amen. Il était enveloppé dans le Fils de Dieu en ce temps-là, Il est enveloppé dans les fils de Dieu aujourd’hui, appelés l’Eglise. C’est vrai. Le Colis de Dieu enveloppé pour les gens, et ils refusent Cela aujourd’hui tout comme ils avaient refusé Cela jadis : «S’ils ont traité le Maître de la maison de Béelzébul, de diseur de bonne aventure, parce qu’Il pouvait discerner les pensées, de quel nom peuvent-ils vous traiter?» Oui. Ils ont traité le Maître de la maison... Oh! la la! Voyons.

[131] Oui, les mages, ils avaient reçu Cela. C’étaient des pauvres gens humbles, qui avaient vu une Lumière étrange. Autre chose que j’aimerais aborder ici même, quand ils ont vu cette Lumière, ils étaient donc joyeux. La Bible dit : «Ils se sont réjouis d’une très grande joie.» Oh! Je m’imagine qu’ils ont un peu crié. Ne vous l’imaginez-vous pas! Je me l’imagine tout simplement. Alors, quand ils ont vu qu’ils avaient fait si longtemps dans cette vieille organisation, cherchant à trouver quelque chose qui n’y était pas, ils sont alors sortis par la porte, ils ont vu cette Lumière du Saint-Esprit une fois de plus briller là, l’Etoile de gloire descendant devant eux; ils étaient très contents, ils débordaient de joie. Oh! Que fait une personne qui déborde de joie? Que faites-vous au jeu de balle lorsque vous débordez de joie? Oh! Vous criez : «Hurrah–Hurrah. Bimity-bam, il a marqué un but. Ah–ah. Oh! Oh! Oh!» Voyez? Et quand vous débordez de joie, vous criez : «Gloire! Alléluia! Gloire au Seigneur!» C’est vrai. Débordant de joie. «Voilà l’Etoile. Conduis-nous. Oh! Eloigne-nous de ces organisations et conduis-nous vers cette Lumière parfaite, nous conduisant vers l’Ouest, avançant toujours, et guide-nous vers cette Lumière parfaite.» Continue simplement d’avancer. «L’Etoile servait de guide vers la Lumière. Finalement, Elle s’est arrêtée au-dessus de l’Enfant. Quand ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] dans quelques minutes. Très bien. Très bien.

[132] Il s’est révélé aux pauvres pêcheurs, Il fut révélé, ce Colis, ce qui était à l’intérieur fut révélé aux pauvres pêcheurs, aux gens sans instruction, aux incultes. Il s’est révélé aux hommes qui ne pouvaient même pas écrire leurs propres noms. Ils ne pouvaient pas être des diacres, ou–ou l’une ou l’autre chose dans l’église. Ils ne pouvaient pas être cela. Ils étaient tellement illettrés. Oh! la la! Ils étaient terribles, Il s’est donc révélé à eux. A ceux qui n’étaient pas désirés, à ceux qui étaient rejetés, Il s’est donc révélé à ceux-là. A ceux qui n’étaient pas aimés, Il s’est montré aimable à ceux qui n’étaient pas aimés. Aux malades, ceux qui avaient besoin de la guérison, ceux qui étaient disposés à regarder dans ce Colis pour voir ce qu’il En était, Il s’est révélé à eux. Et les affamés, Il les a nourris des pains et des poissons. Oh! Nous pouvons rester... J’ai beaucoup de notes là-dessus, mais il nous faut sauter. Voyez? Il s’est révélé à tous ces gens-là, eux qui n’étaient pas aimables, alors que personne ne voulait d’eux, alors qu’on les taxait de fanatiques. Il s’est révélé à eux. «Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.» A ceux qui n’étaient pas aimables, les indésirables, les malades, les nécessiteux, et les affamés, Il s’est révélé. Oui.

[133] Je pensais à un autre affamé. Un jour, il y eut un homme au coeur affamé du nom de Paul, Saul à l’époque; il était en route vers Damas, affamé, et il ne savait que faire. Il voulait faire quelque chose pour Dieu. Une Lumière brilla autour de lui, disant : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il s’est révélé à Paul qui avait un coeur affamé; à une femme de mauvaise réputation, au condamné Barabbas. Il s’est révélé (C’est vrai.) à un homme au coeur affamé, à une femme de mauvaise réputation, à tous ceux qui étaient rejetés.

[134] Je pense à cette femme de mauvaise réputation. Juste un instant, pour elle; s’il vous plaît, supportez-moi juste un instant. Simon, le pharisien, dans la Bible, oh! il voulait–il voulait aussi connaître ce Don, mais il voulait Le connaître dans un intérêt égoïste, pour des motifs égoïstes, étant un pharisien. Qu’a-t-il donc fait? Il a organisé une grande fête, il espérait pouvoir tirer un divertissement. La Bible, le récit de l’Evangile, nous le présente. Regardez bien ça un instant maintenant avant que nous terminions.

[135] Il est dit là : «Il avait invité Jésus.» En effet, je ne pense pas que ce pharisien aimait réellement Jésus, car il n’avait rien en commun avec Lui. C’était un pharisien raide, et il–il haïssait Jésus, alors il s’est dit qu’il Le ferait venir là et tirerait un peu gloire de Lui, voir si réellement Il était un Prophète ou pas. Il a donc envoyé Le chercher. Le coursier est venu, il avait couru, probablement qu’il était couvert de poussière et tout, il s’est avancé là, il s’est tenu à côté de Jésus. Probablement que Jésus était en train de guérir les gens, le service continuait et Il était fatigué. Finalement, peut-être que c’était Pierre qui a dit : «Vous ne pouvez pas Le voir aujourd’hui.»

[136] Il a dit : «Mais, monsieur, mon maître, le rabbin Simon est pasteur d’une grande église ici en Judée. Eh bien, vous... Il–il–il a invité votre Maître à venir le voir. Oh! Oh! Oh! Quelle–quelle grande réputation ce sera pour Lui! Voyez? Vous devriez le voir.» «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous amener et on verra ce qu’Il dira.» Et alors, Il a repoussé la foule. Le soleil se couchait, Jésus était fatigué et épuisé, et voici venir ce petit coursier. Et lui, au lieu de... Dans la Présence de Christ! Oh! Je me suis souvent demandé ce qui n’allait pas avec ce coursier. Qu’est-ce qui n’allait pas avec lui? Il s’est tenu là près de Jésus, il avait toujours un message de la part du pharisien : «Mon maître veut que Tu viennes le voir. Tu sais quoi, il a organisé une fête par là, il veut que Tu viennes, que Tu sois un invité d’honneur.» Oh! J’aurais souhaité être porteur d’un tel message et me retrouver si près de Lui. Pas vous? Je ne me serais jamais soucié de ce que ce pharisien avait dit. Je me prosternerais à Ses pieds et dirais : «Ô! Seigneur Jésus, aie pitié de moi, pécheur.» Je pense que c’est ce que je dirais. Pas vous? Comment il s’est tenu là si près de Jésus, et cependant, il a rejeté l’occasion qu’il avait de demander pardon pour son péché. Et étant si près de lui... Non, il était trop préoccupé. C’était un serviteur, il devait demander pour le pharisien.

[137] Et Jésus, pauvre Jésus, pourtant fatigué et épuisé, savait qu’il était méprisé et haï de lui, Il a secoué la tête : «J’y serai.» S’Il dit qu’Il y sera, Il y sera. Ne vous en faites pas; Il y sera. Rien ne L’arrêtera.

[138] Alors, quand ils sont arrivés là, ce jour-là, ils avaient tué leurs veaux gras, ils avaient fait sortir tous les vins nouveaux et tout. Et alors, il n’était pas permis aux pauvres de s’approcher de là où ils étaient. Oh! Lorsqu’on rôtit cette vache dehors, des viandes, quelle arôme! Et ces pauvres gens se tenaient là dehors, avec de l’eau dans la bouche. Ils ne pouvaient pas entrer. Absolument pas. Oui, c’était exclusivement pour les célébrités. Et alors, pendant qu’ils se tenaient là dehors... Et il avait tous ces raisins et autres, tout au–au moment même où ça bourgeonnait, où il y avait des raisins pleins, et cette bonne odeur des raisins, vous savez, lorsqu’ils deviennent doux et tout. Il avait ces vins nouveaux et tout.

[139] Et je me suis souvent demandé comment Jésus était donc entré là inaperçu. Vous savez, eh bien, en Orient, quand on vous invite chez quelqu’un, vous savez, ce sont des gens hospitaliers. Eh bien, les gens de l’époque, lorsqu’ils marchaient, ils portaient des sandales. Et alors, vous entendez parler de lavage des pieds. C’est ce que nous faisons ici en commémoration. C’était un ordre.

[140] Quand quelqu’un vous invitait chez lui, il se passait quelque chose comme ceci. On vous saluait à la porte, et ensuite, on avait le travailleur le plus vil de tous. Certains conduisaient les chars; d’autres faisaient la cuisine, d’autres étaient des chefs, vous savez; et d’autres, des maîtres d’hôtel et... Mais le travailleur le moins payé parmi tous les domestiques, c’était le laquais laveur des pieds. Il était juste un laquais.

[141] Et pensez-y, mon Seigneur s’est fait laquais laveur des pieds. Et alors, nous pensons être quelque chose; nous pensons être quelqu’un. Regardez-Le laver les pieds des disciples, les pêcheurs, les pieds sales des pêcheurs, les bergers et autres, Il a lavé leurs pieds. Et ici, ce laquais laveur des pieds, une fois que vous arriviez à la porte, il–il vous lavait les pieds, à cause de la poussière et autres qui s’attachaient aux jambes, là où on marchait, vous savez, dans des routes poussiéreuses où les chevaux et les animaux étaient passés, vous savez, et cela vous couvrait de puanteur. Et puis, ce soleil, vous savez, vous brûlait tout le cou. Et ce soleil de la Palestine, avec des rayons directs, il fait vraiment chaud. Et alors, quand on arrive à la porte, on se déchausse, on vous lave les pieds. Et ensuite, on vous enlève–on enlève les sandales, on les nettoie, on les expose. On vous donne une paire de pantoufles, comme de petites... que portent des femmes aujourd’hui, comme pantoufles de chambre à coucher, vous savez, quelque chose de ce genre, on vous les enfile. Et puis, on vous lave les pieds. Et puis, ce laquais avait une serviette sur l’épaule.

[142] Et alors, ce qu’il faisait, c’est qu’il vous enlevait la poussière du visage et prenait un peu d’huile de nard. Oh! Ça coûtait cher, c’est ce que les riches utilisaient. La reine de Séba en avait apporté, elle avait donné cela à Salomon. C’était fabriqué à base des pommes de l’Orient, comme une fleur, une petite fleur de pomme, on la trouve là; c’est très cher. Et on prenait ce nard, on vous l’appliquait sur tout le visage (c’est comme de l’huile); en effet, leurs cous étaient brûlés et tout. On prenait une serviette, on essuyait tout cela, et ensuite, vous étiez–vous étiez rafraîchis. Eh bien, là, c’était la première chose, le laquais laveur des pieds prenait cela et les arrangeait comme ça. Evidemment, on ne pouvait pas avoir envie d’entrer chez autrui, là où il y avait ces très grands tapis de Perse, et autres choses semblables, dégageant une odeur comme si on était dans une étable, et–et le–et le soleil et les ampoules sur tout le visage. On était rafraîchi.

[143] Alors, quand ils entraient, ils se rencontraient. Et alors, chaque fois, pour accueillir un invité, si on vous réservait un accueil chaleureux, ils se serraient la main comme ceci, Frère N.D.E. On vous serrait la main comme ceci et ensuite, ils plaçaient leurs... Levez-vous juste un instant, je vais vous montrer quelque chose. Ils plaçaient les bras autour de vous [Frère Branham illustre.–N.D.E.] comme ceci, ensuite il vous serrait la main [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est comme cela qu’ils procédaient. Là, c’était un accueil chaleureux.

[144] Vous étiez alors un frère. Vous vous sentiez à l’aise. Vos pieds étaient lavés, vous–vous étiez tout oint. Et puis, la chose suivante qu’on faisait, ils se baisaient la nuque. Et c’était pour eux un bon accueil. La dernière chose pour vous souhaiter la bienvenue, c’était un baiser. Vous souvenez-vous de Judas embrassant Jésus pour Lui souhaiter la bienvenue? Il lui a dit : «Pourquoi fais-tu cela, ami?» Voyez, Il connaissait son coeur.

[145] C’est ainsi qu’ils se souhaitaient la bienvenue. On n’aurait pas envie d’entrer tout couvert de poussière et dégageant une drôle d’odeur sur tout le visage, les jambes et tout. Et ce drôle de vêtements pendant bas ramassait de la poussière pendant qu’on marchait. On n’aurait pas envie de faire cela, d’entrer comme ça. Mais une fois tout rafraîchi, et alors, quand votre hôte s’avance... Vous êtes un invité d’honneur, et alors, lorsque vous vous avancez, on vous accueille, on vous donne le baiser au cou, eh bien, vous êtes alors un frère. «Entrez. Allez au réfrigérateur, prenez un sandwich, n’importe quoi.» Vous étiez–vous étiez alors le bienvenu; vous étiez bien accueilli.

[146] Mais comment Jésus est-Il donc entré là sans que tout cela ait été fait pour Lui? Voyez, Il était assis là dans un coin avec des pieds sales, mal accueilli. Probablement que le pharisien parlait d’autres choses, vous savez, il n’a point vu Jésus entrer. C’est ça le problème des églises aujourd’hui, de beaucoup de nos églises des pharisiens. La puissance de Dieu se manifeste et ils ne s’en aperçoivent pas. Voyez? Il est disposé à faire quelque chose, mais on ne Lui souhaite pas la bienvenue. Et Il était là, peut-être débitant des plaisanteries, passant de bons moments avec le pasteur rabbin Untel, rabbin Untel là. Ils n’ont pas aperçu Jésus. Il doit s’être faufilé et s’être assis quelque part dans un coin. Je peux Le voir là avec Ses pieds sales, Son cou couvert d’ampoules : On ne L’avait pas embrassé pour Lui souhaiter la bienvenue.

[147] Oh! Cela ne vous donne-t-il pas un sentiment drôle, Jésus avec des pieds sales? Là-bas, on L’appelle Jesu, Jesu. Il disait : «Jesu avec des pieds sales, assis dans un coin.» Ô Dieu, comment est-ce donc possible? Personne ne faisait cas de Lui. Mais une petite prostituée (Oh! la la!), une femme de mauvaise réputation.

[148] Il s’est fait qu’elle passait par là, peut-être qu’elle–peut-être qu’elle était... Il n’y avait personne dans la ville, tout le monde était allé à cette fête-là, toutes les célébrités, alors son affaire à elle ne tournait pas. Elle a donc su de quoi il s’agissait là chez ce pharisien. Elle y est donc allée, probablement qu’elle a regardé dans la fissure de la clôture, elle a regardé çà et là. Oh! la la! Il lui est arrivé de regarder dans un coin, elle L’a vu assis là, la tête inclinée, les pieds sales, le cou couvert d’ampoules, non accueilli; personne ne faisait cas de Lui.

[149] Mais cela lui a été révélé à elle. Oh! Je peux la voir se frotter les yeux, et dire : «Est-ce Lui? C’est le même Homme qui avait épargné autrefois une femme de mon genre, lorsqu’elle avait été chassée de cette église-là et qu’on allait la lapider et Il avait dit : ‘Femme, où sont tes accusateurs?’» Ça doit être Lui. Voyez, la foi vient de ce que l’on entend, et il fut révélé à cette femme que c’était Lui. Elle a dit : «Mais regardez, Il n’a pas été accueilli. Il a les pieds sales. Que puis-je faire à ce sujet? Je suis une femme, et–et s’il m’arrive d’entrer là et de dire quelque chose, eh bien, ils–ils me jetteraient dehors par l’une de ces portes. Je... Et je suis une–je suis une femme de mauvaise réputation, et Il–Il saurait que j’ai une mauvaise réputation. Il saurait que je suis une mauvaise femme, Que–que puis-je donc faire à ce sujet?» Je peux la voir tourner, tournoyer et dire : «Oh! Il me faut faire quelque chose. Il n’a pas été accueilli. Mais quelque chose me révèle que c’est l’unique moyen pour moi d’avoir donc la Vie Eternelle.» Vous y êtes. Ô frère! «J’aimerais voir ce qu’il y a dans ce Colis. Je sais qu’il y a Quelque Chose là-dedans qui pardonnera mes péchés. Et quand bien même je suis une prostituée, quand bien même je suis mauvaise, j’aimerais regarder dans ce Colis de Noël; je sais qu’il y a là Quelque Chose pour moi.» Il y a Quelque Chose pour tout le monde. Et c’est vrai, ami pécheur. Il y a Quelque Chose pour ceux qui jouent aux jeux d’argent. Il y a Quelque Chose pour le menteur. Il y a Quelque Chose pour tout le monde. Et il y a Quelque Chose pour vous dans ce Colis de Noël. Ne mettez pas cela de côté. Oh! Un pharisien, le débile insensé a pris les guirlandes et a jeté le cadeau. Quelle chose pitoyable! Il vient là. Il était assis là. Et cette pauvre petite femme, peut-être qu’elle est allée chez elle, elle a escaladé l’escalier grinçant là, elle a mis la main dans son bas, l’une ou l’autre chose, elle a pris son argent. Elle a dit : «Oh! Que puis-je faire? Eh bien, un instant. Je ferais mieux de remettre cela, parce qu’Il saura que je–je suis une femme de mauvaise réputation. C’est mon unique espoir; c’est tout ce que je peux faire. Je ne suis pas invitée à cette fête-là, mais cependant, je dois aller auprès de Lui.» Oh! Je souhaiterais que les gens voient cela ce soir. Il est question d’aller auprès de Lui ou de périr. Qu’est-ce que ça change, qu’on vous taxe de saint exalté, ou qu’on vous jette dehors, ou je ne sais quoi d’autre, ça change quoi? Allez auprès de Lui. Allez auprès de Lui; c’est votre unique espoir. Elle s’est agenouillée, elle a pris ce... Et je peux voir l’un de ces Juifs-là, qui racontait que les affaires avaient mal tourné, il était assis là derrière, comptant son argent, tout le monde étant parti à la fête, et tout. Cette femme entra : «Eh bien, que cherchez-vous par ici?» Elle a déversé la monnaie romaine sur le comptoir, environ trente pièces. «Heuh! Heuh! Que voulez-vous, madame?» Voyez, cela avait changé les choses. Il avait vu ce qu’elle était; mais lorsqu’il a vu qu’elle avait de l’argent, c’était différent. Voyez? C’est ça le monde aujourd’hui; si vous avez de l’argent, vous êtes une grosse patate; si vous n’en avez pas, vous êtes–vous êtes un rien. Oh! C’est différent! «Que voulez-vous?» «Je–je veux le meilleur, je veux le meilleur nard que vous avez. Ceci est tout mon avoir. Laissez-moi compter cela. Trente pièces de cela pour vous.» «Oh! Oui, c’est le prix de cette bouteille ici même, la plus précieuse.» «C’est ce que je veux.» «Voulez-vous me dire que vous voulez acheter ce parfum?» «C’est ce que je veux. Je veux toute cette bouteille.» C’est tout ce qu’elle avait. C’est ce qu’il vous faut faire, frères. Ça vous coûte chaque péché que vous avez. Ça vous coûte tout. Mais soyez disposé à donner ça. Alors, elle se faufile le long du mur, et je peux la voir regarder à l’intérieur. Et je Le vois assis là, toujours non touché. Le pasteur pharisien raconte toujours là ses sales plaisanteries et tout, là avec les autres, faisant des histoires, parlant d’un grand événement, quelque part, sans savoir, passant inaperçu à notre–à notre précieux Seigneur. Elle a dit : «Comment puis-je entrer?» Je la vois alors se faufiler très facilement, arriver là où Il était comme ça. Elle a levé les yeux vers Lui. Je peux voir les larmes lui couler sur le visage, lever ses gros yeux bruns vers Jésus, comme ça. Et elle secoua cette bouteille, fit sortir le parfum, déversa cela sur Ses pieds. Elle n’allait pas laisser Jésus avec des pieds sales. Vous direz : «Moi, non plus?» Pourquoi ne faites-vous pas quelque chose à ce sujet alors? Il a la pire réputation du pays aujourd’hui : «Saint exalté, fanatique religieux.» Pourquoi ne faites-vous pas quelque chose à ce sujet? Levez-vous et dites : «Je suivrais la voie avec les quelques méprisés du Seigneur. Je suis prêt à recevoir ce Colis.»

[150] Elle a déversé le parfum sur Ses pieds. Toute la pièce fut embrasée par cela. Ça coûtait cher. Il n’y a rien de trop bon pour Jésus. Donnez-Lui le meilleur que vous avez. Donnez-Lui tout ce que vous avez : Votre vie, votre âme, votre être, votre temps, tout ce que vous avez, donnez-le-Lui. Alors, il lui est arrivé de regarder. Elle se tenait là. Oh! la la! Elle a déversé ce parfum sur Son... sur Sa tête. Puis, elle est descendue à Ses pieds et s’est mise ... Oh! Elle–elle a pris Ses pieds, elle a regardé, ils étaient sales. Elle n’avait rien qu’elle... Elle s’est mise à penser à ses péchés, elle a dit : «Assurément, Il–Il va–Il va me condamner.» Alors, lorsqu’elle a déversé ce parfum sur Son cou, elle a frotté cela, alors elle s’est agenouillée là et s’est emparée de Ses pieds. Elle s’est prosternée. Elle s’est mise à pleurer : «Oh! Moi, une si grande pécheresse, me tenir devant cet Homme. Une si grande pécheresse.» Elle a levé les yeux, ses gros beaux yeux. Elle s’est dit : «Il–Il–Il va me chasser de cette pièce.» Mais Jésus n’avait point bougé; Il est simplement resté assis à la regarder. Oh! J’aime ça. Il est simplement resté assis à la regarder. «Oh! Il connaît mon coeur, je peux Le sentir maintenant même, en train de lire la pensée de mon coeur. Il sait que je ne suis pas bonne. Je le sais, Seigneur, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec des pieds sales. Je ne peux simplement pas supporter ça. Tu es mon unique Espoir. Je ne peux pas supporter cela.» Quelle belle eau pour Ses pieds. Oh! Des larmes de repentance. Oh! Oh! Ce vieux pharisien ne pouvait pas pourvoir à pareille chose. Des eaux de larmes coulant de Ses joues...

[151] Et elle s’est mise à frotter cela et [Frère Branham produit le son d’un baiser.–N.D.E.] a baisé Ses pieds. Oh! C’était Son Seigneur; baiser Ses pieds. Elle n’avait pas–elle n’avait pas de serviette avec laquelle les sécher. Je pense donc que ses cheveux bouclés (elle les avait défaits au sommet de la tête), doivent être tombés; en effet, de ses cheveux, elle s’est mise à–à essuyer Ses pieds. Elle donnait des baisers à Ses pieds, pour dire : «Seigneur, Tu sais. Seigneur, Tu sais. Je–je suis une pécheresse. Je–je déteste être ici devant Toi comme ceci, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec des pieds sales.» Oh! la la! Jésus avec des pieds sales, non accueilli, pas un baiser sur le cou. Elle Lui baisait même les pieds : «Seigneur [Le son de baiser], Seigneur, Seigneur, je–je suis–je suis une pécheresse. [Le son de baiser] Seigneur, Tu sais qui je suis.» Et en ce temps-là, le vieux pharisien s’est retourné : «Hum! Il a dit : «Regardez-moi donc ça. Regardez-moi ça. C’est le genre des gens qui sont appelés du Saint-Esprit.» Voyez? Ils n’ont pas changé. «Regardez ce qui se passe. Regardez à quel genre de personne ils s’associent. Vous parlez du Saint-Esprit, de la guérison divine, qu’est-ce?» «Le rebut de la ville.»

[152] Assurément, c’est à ceux-là que Cela est révélé. Elle savait ce qui était dans ce Colis; elle connaissait l’unique temps, et tout le temps qu’elle ait jamais eu n’importe où. Elle ne pouvait pas aller chez les pharisiens; on la chasserait de l’église, pas de son rang social Mais Il y avait une catégorie de pécheurs, j’en suis si content. Il y a un Lieu où un pécheur peut venir. Il y a du Baume en Galaad, qui pansera la plaie. Elle avait trouvé Cela. Elle voulait connaître ce Cadeau, et elle baisait Ses pieds. Et le vieux pharisien a dit : «Ah! Ah! Venez ici, mes gars. Ah! Hum! Voilà votre prophète. Voyez? S’Il était un Prophète d’un genre quelconque, Il saurait quel genre de femme Lui lave les pieds. Regardez là. Vous parlez du fanatisme, cela discrédite ma maison.» Jésus n’a point dit mot, Il se tenait juste là et observait cette femme. Alors, peu après... Il savait ce que pensait le pharisien, alors Il s’est relevé.

[153] Cette femme-là, je peux la voir : «Oh! Oh! Voici–voici mon tour. Il–Il–Il–Il–Il me condamnera. Il–Il–Il me chassera de cette maison. Je Le vois se lever, on dirait ça. Il se sent bien maintenant; Ses pieds ont été lavés avec des larmes. Ô Dieu, reçois les miennes! Ses pieds baignés dans les larmes de repentance, d’un coeur sincère. Même si elle était aussi immorale qu’elle l’était, c’était l’unique occasion pour elle de se retrouver à cette Fontaine où elle pouvait être lavée. Elle était assise là, regardant Jésus au visage. Je peux la voir, des larmes lui coulant au visage, comme ça, tacheté partout. Ses cheveux bouclés, tout défaits, couverts de larmes et de saletés provenant des pieds de Jésus. Elle se tenait là, se demandant : «Que va-t-il arriver? Il va me chasser. Il va demander à ces gens de me mettre en prison pour être entrée ici.» Elle s’est tenue là comme ça.

[154] Il a dit : «Simon, j’ai à te dire. Tu m’as invité chez toi. Et à Mon arrivée, Tu ne m’as point donné de l’eau pour Me laver les pieds. Je me serais lavé les pieds Moi-même, mais tu ne M’as même pas donné de l’eau.» Ô Dieu. «Tu ne m’as point donné de l’huile pour m’oindre le cou, alors que ça brûlait. Tu n’as pas fait cela, Simon. Tu ne m’as même pas donné un baiser et tu ne M’as pas souhaité la bienvenue.»

[155] «Mais cette femme, elle a lavé Mes pieds avec ses larmes, elle M’a baisé les pieds, elle n’a cessé de faire cela depuis qu’elle est entrée ici. J’ai peu de choses contre toi, Simon. Mais son... (Qu’Il soit un Prophète ou pas), Je lui dis à elle que ses nombreux péchés lui sont pardonnés.» Ô Dieu! Qu’était-ce? Elle découvrit ce qui était dans l’emballage du Don. Elle découvrit qu’il y avait l’amour. Elle découvrit qu’il y avait le pardon. Elle avait vu Cela. Oh! Elle avait vu ce précieux Don de Dieu opérer en elle. Oh! Comme elle doit s’être sentie en voyant ce Don de Dieu être étendu à elle! Ses péchés avaient été pardonnés.

[156] Quel sentiment Barabbas a dû éprouver ce jour-là! Vous connaissez Barabbas, son histoire. Barabbas était un hors-la-loi qui avait été attrapé, avait été mis dans des galères, qui allait mourir le lendemain matin. C’était un voleur. C’était un hors-la-loi. C’était un meurtrier. C’était un criminel. Toute la nuit durant, il avait arpenté la prison, se tirant les cheveux, car le lendemain il allait être crucifié; c’était la peine capitale. Il allait mourir. Que des cauchemars il avait fait cette nuit-là! Il ne pouvait pas se reposer.

[157] Et le lendemain matin, il n’a pas pris le petit-déjeuner ni rien, il savait que son sang allait couler comme parmi les loups. Et tout d’un coup, il entendit des chaînes cliqueter [Frère Branham produit le bruit de pas.–N.D.E.], les pas lourds des soldats. Quatre ou cinq venaient, ou peut-être un bataillon de soldats romains, avec des lances brillantes, s’avançant. Le grand geôlier tourna les clés et dit : «Barabbas, sors.» «Oh! Ne me tuez pas! Ayez pitié.» Barabbas, tout va bien. Tu es libre.» «Je suis quoi?» «Tu es libre.» «Comment suis-je devenu libre?» Quelqu’un lui pointa cette direction-là. Qu’est-ce que cela devait représenter pour Barabbas en voyant ce Don prendre sa place dans la mort? Il a éprouvé le même sentiment. Le Don de Dieu a pris ma place dans la mort. Comment ce voleur mourant sur la croix, cloué là : Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Puissé-je, vil comme lui, Laver tous mes péchés. (Oui?) Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot (qui m’a été révélé) Alimenté par Tes plaies saignantes, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. (C’est vrai. Oh!)

[158] Pour terminer, je peux dire ceci. Aujourd’hui, la Noël représente un carton des chameaux, un carton de vice-roi, une bouteille de quatre roses, ou de Seags enveloppés sur un papier de père Noël. Mais ils refusent toujours le Cadeau de Dieu. Ils refusent toujours Son Cadeau de Noël. Ils n’En veulent pas. Moi, j’En veux. Je suis content d’avoir reçu Cela. Emmanuel, Dieu fait chair et habitant parmi nous, rejeté et condamné au cours des âges, et Sa miséricorde s’étend aujourd’hui à chaque coeur qui veut Le recevoir. Inclinons la tête juste un instant. Je me demande ce soir, dans cette salle en ce temps de Noël, en commémoration de pratiquement deux mille ans, quand Dieu avait donné le premier Cadeau de Noël, je me demande ce soir si vous aimeriez regarder à l’intérieur de ce Colis pour voir, pécheur, s’il n’y a pas là-dedans Quelqu’Un qui vous aime, Quelqu’Un qui est mort pour vous, Quelqu’Un qui a livré Sa Vie pour vous? Etes-vous disposé ce soir à enlever ce dans quoi Il est emmailloté, cet habit sale qui fait qu’on Le taxe de fanatique et de saint exalté, vous envelopper là-dedans, suivre la voie avec les quelques méprisés du Seigneur?

[159] Si vous êtes dans la salle ce soir et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous juste lever la main pour dire : «En ce soir de Noël, j’aimerais recevoir ce Cadeau de Noël de la part de Dieu, le véritable Cadeau de Noël de la part de Dieu»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là. Y en aurait-il d’autres qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Seigneur... Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[160] Quelqu’un d’autre : «Seigneur, je suivrais la voie. Je n’aimerais jamais Te voir avec des pieds sales, moi non plus. Je ne supporterais jamais... Je me joindrais à eux. J’entrerai directement dans le Royaume de Dieu. Je vais–je vais être l’un de ces méprisés. Reste avec moi, Seigneur. Viens avec moi chez moi ce soir. J’ôterai toute saleté de Ton Nom. Toi, ôte mes péchés, Seigneur; laisse-moi mener la Vie. Non pas tel que je vis maintenant, j’ai sali Ton... Je–je Te salis chaque jour, Te surchargeant. Laisse-moi aller ce soir, Seigneur, avec des larmes de repentance. Je viens maintenant humblement à Tes pieds, à la croix, pour Te recevoir comme Sauveur.» Y en a-t-il un autre avant que nous priions? Levez simplement la main. Très bien.

[161] Précieux Seigneur, je T’apporte ce soir, on dirait, quelques femmes, ce soir, Seigneur, qui ont levé la main. Peut-être qu’elles aussi peuvent regarder en bas... Certaines sont des jeunes filles, juste des adolescentes, qui ont levé la main, elles–elles sont sincères là-dessus, Seigneur. Elles–elles ne... elles ne veulent pas être condamnées avec le monde. Elles veulent Te recevoir maintenant en ce temps de Noël, regarder dans le Colis de Dieu, recevoir la Vie Eternelle. Accorde-le, Seigneur, maintenant même, accorde-leur le pardon de leurs péchés, que Tu ouvres pour eux la Fontaine dans la maison de David, disponible pour le péché, et l’impureté, les pécheurs qui plongent là dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Accorde-le, Seigneur. Rentre avec eux chez eux, et reste avec eux ce soir, Seigneur. Rends leur vie telle qu’elle devrait être, Seigneur. Accorde-le.

[162] Guéris les malades et les affligés parmi nous. Tu es le Secours de ceux qui sont sans secours. Tu es, Seigneur, Celui qui peut agir là où les autres ne le peuvent pas. Tu es la Grâce qui demeure. Tu es le Don de Dieu. Et nous croyons humblement en Toi, Seigneur. Nous suivons l’Etoile du jour, nous suivons la Lumière jusqu’à ce qu’Elle nous conduise à cette Lumière parfaite, le Don de Dieu, la Vie Eternelle, par le baptême de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, prends leurs âmes ce soir et lave-les dans le flot cramoisi du Calvaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. ... Seigneur, reste avec moi. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]... ceux qui assistent manquent de me consoler. Dans la vie, dans la mort, Seigneur, reste avec moi. L’aimez-vous de tout votre coeur? Encore une fois, pour les anciens : «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.» Je L’aime (tout le monde maintenant.) Je L’aime Parce qu’Il (levons les mains vers Lui maintenant.) m’aima, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant, derrière, à vos côtés, là. [Frère Branham serre la main.–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima la premier, Et acquit mon salut, Sur le... Calvaire Que tous ceux qui ont reçu le Don de Dieu à la Noël lèvent maintenant la main. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? Très bien, pendant que nous sommes debout maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de tristesse; Il te procurera joie et réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, oh! Nom si doux! Oh... Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Doucement maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations... (Que faites-vous quand les tentations vous entourent?) Fredonne simplement ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Nous nous prosternons au Nom de Jésus (Inclinons la tête maintenant et chantons.) Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre pèlerinage sera terminé Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel! Murmure simplement ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Nous nous prosternons au Nom de Jésus (Inclinons la tête maintenant et chantons.) Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre pèlerinage sera terminé Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel!



CODE: 60-1231
TITRE: Apocalypse chapitre Quatre #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 128

[1] Amen... [Espace vide sur la bande-N.D.E.] moi-même, je pense que c'est cela l'attitude de beaucoup de gens. Il est très bon, ma jeune soeur là-bas, ce dernier couplet. Je l'ai vraiment apprécié. Et nous entrons dans cette nuit du nouvel an, je ne pense pas qu'on puisse chanter mieux que cela, quelque chose de plus approprié pour cette soirée.

[2] Il semble que nous commençons bien l'année, hum! avec la neige et la saleté dehors, un climat typique de l'Indiana en cette période de l'année. N'est-ce pas, vous autres qui venez de la Géorgie, que je vois ici, et de là dans l'Ohio? Eh bien, Frère Dauch, vous et Soeur Dauch, vous savez que celui de l'Ohio est pareil. Et... mais nous sommes en route vers un Pays où il n'y aura rien de tel. Voyez-vous, Voilà.

[3] Ce soir, c'est la veille du Nouvel An. Et, évidemment, vous avez chacun écrit un voeu et un engagement que vous allez respecter à l'occasion de la nouvelle année, puis le lendemain, tout cela sera brisé. Et ainsi... vous savez, chaque année vous tournez une nouvelle page, et ensuite le lendemain matin vous revenez sur cela, vous faites cela de nouveau.

[4] Mais il y a juste une chose que-que j'aimerais dire, et c'est comme l'a dit l'Apôtre Paul : " Oubliant ce qui est en arrière, toutes mes erreurs et tout ce que j'ai fait, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ. " Le seul regret que j'éprouve, ce sont mes fautes de l'année passée, mon passé, et je sollicite humblement la grâce pour courir vers le but de la vocation céleste. Je suis sûr que c'est cela le témoignage de-de chacun de nous; nous nous sentons tous ainsi.

[5] C'est dommage que ce soit une soirée si moche, et-et les gens n'ont pas pu venir. Et j'ai téléphoné à frère Neville; je ne savais même pas s'il pouvait arriver ici ou pas. Et frère Skaggs est venu, il vient de très loin là dans le Kentucky, là où ça atteint à peu près un mètre ou plus. Et ainsi, ou à peu près comme ceci, a-t-il dit; alors il a dû se faire tirer deux fois par un fermier à l'aide d'un tracteur pour être amené sur une colline. Et puis je me suis dit : " Et bien, ce n'est que cinq ou sept centimètres et demi, on ne s'en fera pas, pour autant que ça reste ainsi. Mais les routes sont praticables, et tout le monde y passe.

[6] Eh bien, naturellement, ce soir, c'est une soirée où nous entendrons une variété de ministres, divers ministres qui viennent. Et ce soir ils passeront probablement au fur et à mesure jusqu'à minuit. Je pense qu'ils s'assiéront et observeront si la-la nouvelle année s'en aller... commencer, et l'ancienne s'en aller. Et d'habitude, on fait un appel à l'autel et on prie, et-et on fait des voeux à Dieu et on renouvelle ses-ses voeux.

[7] J'ai dit à frère Neville... je l'ai donc appelé pour m'assurer qu'il viendrait; j'ai dit que s'il ne venait pas, j'essayerais de continuer autant que possible. Et puis si dans la matinée il ne revenait pas ici, eh bien, je continuerais de faire tout mon possible pendant qu'il serait-qu'il ne serait pas ici. Et je lui ai dit que j'allais essayer ce soir, pensant n'avoir qu'un message d'environ quinze minutes ou quelque chose de ce genre. Et, eh bien, je vois qu'il y a plusieurs autres ministres assis ici, qui attendent.

[8] Ainsi j'étais... je me disais que je commencerais et progresserais simplement dans ce Livre de l'Apocalypse, continuer tout simplement, prendre ensuite le chapitre quatre, et commencer. Et si nous ne le terminons pas maintenant, nous continuerons prochainement. Puis nous irons jusqu'au cinquième, au sixième et, autant que nous le pourrons, le Seigneur nous aidera à le terminer.

[9] Avant de commencer, j'aimerais dire qu'il y avait... qu'on a eu la visite, il y a quelques instants, de-de frère Thoms Drummond et son épouse. Voici sa mère et son père assis ici ce soir. Et ils reviennent d'Afrique où ils ont eu de glorieuses réunions pour le salut des âmes et des services de guérison divine. Cette petite dame a pris sa... je crois, la place de sa grand-mère l'autre jour, et il y a eu un service pour les prisonniers, et les pécheurs sont venus au Seigneur, et tout; c'était-c'était vraiment merveilleux, la manière dont Dieu a utilisé ce jeune couple. Ils sont maintenant ici en Amérique pour un temps, pour évangéliser.

[10] Si l'un de vous pasteurs... j'aimerais écrire une... à frère Drummond- Drummond je... oui, je confonds ce nom. Pourquoi ne peut-il pas prendre un bon nom anglais et oublier celui-là ? Attribuons-lui simplement un numéro, qu'en dites-vous, car je n'y arrive pas, non. Je ne pense pas que la moitié d'entre-nous pourrait y arriver. " Drummond, " je pense que c'est la prononciation correcte; et soeur Charlotte... Si quelqu'un de vous voudrait les recevoir, ça me ferait vraiment plaisir d'apprendre qu'ils sont venus dans votre église.

[11] Cette dame, cette soeur Charlotte, n'est qu'une enfant. Elle donnait des témoignages là, il y a quelques instants, à Meda, en ce qui concerne l'expérience qu'ils ont vécue en Afrique, et je vous assure que c'était... Billy, cela m'a rappelé de vieux moments, il semblerait qu'ils parlent l'afrikaans. Et ainsi la bataille se poursuit là-bas tout comme ici.

[12] Si quelqu'un veut bien recevoir frère Drummond pour une... et soeur Charlotte, pour une campagne dans son église, si vous voulez, appelez simplement frère Tony Zabel là au Melrose 7-3945. Si vous voulez le noter, certains d'entre vous ministres, je vous recommande vraiment frère... En effet, c'est un bon prédicateur, un homme sincère, qui a vraiment besoin d'un début, de débuter. Et c'est un brave homme qui n'a pas peur; je l'aime beaucoup. Eh bien, ne l'oubliez pas, Melrose 7-3945. Et je laisserai cette petite carte ici où, si vous... Voilà leur carte, et si par hasard vous n'avez pas pu noter le numéro, eh bien, vous pouvez venir la chercher à un moment ou à un autre, pendant la pause, entre les différents services ce soir. Notez donc leur numéro, et appelez-les si vous voulez les avoir dans certaines de vos églises pour une réunion ou si quelqu'un que vous connaissez voudrait les inviter; en effet ils font une croisade à travers l'Amérique.

[13] N'est-ce pas quelque chose ? L'Afrique est obligée d'envoyer les missionnaires en Amérique. C'est ici l'endroit où on en a besoin, juste ici; c'est pire qu'ailleurs.

[14] Combien sont donc heureux et contents d'avoir été gardés par le Seigneur une année de plus? Et nous voici approchant la fin de la route. Et je prie que Dieu nous pardonne tous nos péchés et tous nos manquements.

[15] Maintenant, j'aimerais dire ceci avant de commencer. Je souhaite à chacun de vous tous, l'année nouvelle la plus fructueuse, la plus bénie, et de bonne santé que je puisse vous souhaiter. Que Dieu soit avec vous. Puissiez-vous prospérer à la fois physiquement, spirituellement, financièrement et matériellement. Tout ce que Dieu peut vous apporter, je prie qu'Il le fasse.

[16] Maintenant, je fais moi-même face à la nouvelle année; Dieu seul sait ce que nous réserve le futur. Et nos décisions doivent être prises immédiatement. Nous avons apprêté toutes nos affaires, frère Jim là-bas a donc apprêté les siennes pour les invitations et tout ce qui vient de partout dans le monde, du monde entier, pour voir où le Seigneur nous conduira. Et je sollicite certainement vos prières, que vous puissiez prier de tout votre coeur pour que Dieu ne me laisse pas m'égarer. Je-je. Tout ce que je veux, c'est être sincère et ne pas m'égarer. Et maintenant, on a eu une bonne année.

[17] Et, bien des fois, les gens comprennent mal. Et quand ils disent : " Frère Branham, vous êtes-vous êtes. Vous ne fréquentez plus les endroits que vous aviez l'habitude de fréquenter, et que fréquentent ces autres ministres, et ils ont tous les. " Je-j'ai appris une chose, en tirant une leçon de la Bible et de notre Seigneur, c'est que Jésus n'était pas un homme de spectacle. Cela n'était pas en Lui-en Lui. Il n'avait pas le sens du spectacle. Voyez-vous ? Il-Il n'était pas du tout un homme de spectacle. Et je ne pense pas que Ses disciples soient des hommes de spectacle. Ils ne se sont jamais montrés des hommes de spectacle.

[18] C'est là, je pense, que nous avons vraiment loupé la chose aujourd'hui ( peut-être ce n'est que mon opinion personnelle), c'est lorsque nous devons faire une grande démonstration de quelque chose, vous savez, eh bien, je pense que cela ressemble plus à du spectacle qu'à quelque chose de sacré.

[19] Avez-vous remarqué que lors de la Venue du Seigneur, ceux qui L'avaient vraiment reçu, c'était Siméon-dont personne n'avait jamais entendu parler, mais qui attendait le Seigneur-l'aveugle, Anne dans le temple, Jean Baptiste dans le désert. Et ceux.

[20] Jean était allé au désert à l'âge de neuf ans; il n'apparut plus avant l'âge de trente ans; dans le désert. Et des hommes de ce genre qui croyaient en secret, et restaient humbles, ils attendaient la Venue du Seigneur. Et ils ne faisaient jamais la publicité autour de leurs réunions, mettre cela sur de grandes enseignes (l'heure, le moment) et-et les émissions de télévision et tout. C'est très bien pour ceux qui aiment le faire de cette façon, mais quant à moi, cela ne paraît pas chrétien.

[21] Je sais qu'une fois Ses frères Lui ont parlé, disant : " Tu-Tu-Tu-Tu opères ces miracles et tout, pourquoi ne montes-Tu pas à-à Jérusalem ? Et nous irons à la fête de Pâque et nous appellerons Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces gens-là, pour qu'ils soient informés de la chose. Fais donc ces choses devant eux, afin qu'ils voient Tes oeuvres. Et-et vous voyez-vous, pourquoi perds-Tu Ton temps avec une bande de pêcheurs et tout, là sur la rivière, et avec ces gens de basse classe ? Qu'est-ce que… Pourquoi ne viens-Tu pas ici pour que le monde voie Cela ? " Voyez-vous ?

[22] Jésus a dit : " Votre heure est toujours là; Mon heure n'est pas encore venue. " Vous voyez ? Vous voyez ? Vous voyez ?

[23] Une fois, Jean était. Jean Baptiste, les-les Ecritures ont parlé de sa venue, et Elles ont annoncé à quel moment il viendrait, que... Eh bien, Esaïe en a parlé sept cent douze ans avant sa naissance disant : " Une voix criera dans le désert. " Et il a dit : " Toutes les montagnes ont sauté comme des petits agneaux, toutes les feuilles ont tapé les mains, les lieux élevés ont été rabaissés, et les vallées ont été relevées," des prophéties de ce genre.

[24] Que pensez-vous que les ministres de ce jour-là, quand ils ont entendu cela, ont dû dire ? " Oh ! la la ! Quand ce grand prophète viendra, tout le monde le reconnaîtra. Dieu étendra simplement les baldaquins du ciel, les corridors du ciel descendront, un chariot de feu descendra et un orchestre angélique l'escortera jusque sur la terre. "

[25] Quand il est venu, c'était un pauvre prédicateur au visage velu, enveloppé d'un morceau de peau de mouton-de peau de mouton, ayant pour ceinture un morceau de cuir. Il ne prenait probablement jamais de bain tous les trois ou quatre mois. Il sortait du désert, se tenait dans une boue qui lui arrivait jusqu'aux genoux, prêchant : " Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche. " Il n'est jamais allé dans les villes. Si quelqu'un voulait l'écouter, il venait l'écouter au Jourdain, celui qui le voulait. Qu'a-t-il fait ? Il a secoué la nation; il a secoué le monde.

[26] Il y a une secousse en cours, dont les gens ne savent rien. Quand Jésus est venu, Il ne s'est jamais présenté chez les dignitaires. Il est venu vers les Siens; Il est venu vers ceux qui L'attendaient. C'est là qu'il y a la secousse. C'est ce qu'Il fait aujourd'hui. Le Saint-Esprit vient vers ceux que Dieu a appelés. Il y a une grande secousse parmi les élus; une chose glorieuse et puissante est en cours, mais le monde n'en sait rien.

[27] Ils s'imaginent que tout ce grand truc orné de fleurs, les émissions à travers le monde, les télévisions, les bâtiments valant des millions de dollars, et tout, c'est ça la chose glorieuse. C'est de la folie aux yeux de Dieu. Dieu ne regarde pas aux grandes choses. Ce que l'homme appelle folie, Dieu appelle cela grand; et ce que l'homme appelle grand, Dieu appelle cela folie. " Il Lui a plu de sauver ceux qui étaient perdus par la folie de la prédication. "

[28] Maintenant, Jean. Que pensez-vous que les gens aient dit ? " Il y a là un pauvre fanatique, un gars au visage velu; il est venu du désert, il est enveloppé d'une peau de mouton. Et, eh bien, il est là dans la boue, pieds nus, là au bord du Jourdain, et il fait des scènes là. Qui a déjà entendu pareille chose ? "

[29] Quand Jésus est venu : " Un Messie, né là dans une étable, sur un tas de paille, avec-avec le bétail mugissant tout autour ? Et-et vous voulez dire qu'avec une mère. illégitime, qui était son père. La mère était tombée enceinte avant même qu'ils ne soient mariés; voyons, il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Et quel gars ? " Oh ! la la ! Voyez-vous ? Mais c'était glorieux; ils ne le savaient simplement pas. Vous voyez ? Ils ne le savaient pas.

[30] Et de même, l'Evangile est glorieux aujourd'hui. Et l'Evangile secoue comme jamais auparavant, mais Il secoue le reste (C'est vrai.), en les apprêtant.

[31] Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu. Il a dit à Ses disciples : " N'allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d'Israël. Et en y allant, celui qui vous reçoit Me reçoit. Lorsque vous entrez dans une ville, et que les gens ne veulent pas vous recevoir, secouez la poussière de vos pieds et éloignez-vous. Et Je vous le dis en vérité, au jour du jugement, Sodome et Gomorrhe seront traitées moins rigoureusement que cette ville. " Et chacune de ces villes qui avaient rejeté ces hommes est de la cendre aujourd'hui. Toutes celles qui les ont reçus sont encore debout en ce moment. C'est vrai. Voyez-vous ? Il met du temps pour répondre; mais Dieu répond, ne vous en faites pas. Moi, je ne m'en fais pas, je commence sur celui-ci. Je n'arriverai jamais à Apocalypse. Oh ! Oh ! je désire Le voir, contempler Sa face, Et là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice; Dans les rues de gloire, je vais élever ma voix; Tous les soucis passés, enfin à la maison, pour une joie sans fin.

[32] J'aime cela. Inclinons la tête juste. Mais voudriez-vous vous lever avant de faire cela ? Je-je pense. La Bible dit : " Quand vous êtes debout, faisant votre prière, pardonnez. " Combien ont une requête qu'ils voudraient faire connaître en levant simplement la main ? Rappelez-vous, Dieu voit cela; Il sait tout à ce sujet.

[33] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ta Divine Sainteté au Nom du Seigneur Jésus, ce Nom tout suffisant qui a été donné ici parmi les hommes, de sorte que même les familles dans les cieux et sur la terre sont toutes appelées du Nom de Jésus.

[34] Et nous Te prions, ô Seigneur, de recevoir nos actions de grâces. D'abord, comme nous quittons cette année qui se meurt ce soir étant en service, nous la quittons en glorifiant et en étudiant Ta Parole, sachant ce que signifie le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Combien de choses nous pourrions inscrire sur un bout de papier pour exprimer notre reconnaissance, pour nous en être tirés de justesse cette année, là où Satan aurait complètement étouffé nos vies, mais Tu n'as pas encore fini avec nous. Ainsi, nous continuons encore. Seigneur, nous croyons que nous ne sommes nés dans ce monde que pour T'honorer et Te glorifier. Et nous Te prions, ô Père, de nous pardonner toutes nos offenses et toutes nos fautes que nous avons commises pendant le voyage. Puissions-nous oublier nos erreurs ce soir pendant que nous les confessons, en les ensevelissant dans la mer de l'oubli, au Nom du Seigneur Jésus, pour ne plus jamais les déterrer, mais que nous courions maintenant vers le but, vers cet Homme parfait, Christ Jésus. Accorde-le ce soir, Père.

[35] Pendant que Tes serviteurs parlent, chacun d'eux, puisses-Tu les oindre de l'Esprit de Vie, et puissent-ils prêcher comme jamais auparavant, et apporter les messages à l'église ce soir.

[36] Et nous nous sommes réunis ici sous ce petit toit, pour lequel nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous sommes reconnaissants d'avoir un bon feu autour duquel s'asseoir, d'avoir un toit au-dessus de nos têtes;c'est tout ce dont nous avons besoin.

[37] Car nos trésors ne sont pas dans ce monde; cela est dans le monde à venir. O Dieu, nous les gardons là-haut où nous croyons que les voleurs ne peuvent défoncer et voler, là où les mites ne peuvent pas abîmer cela, car nos trésors sont la Vie Eternelle. Et nous Te prions, ô Père, de nous permettre d'entretenir Cela tous les jours de notre vie.

[38] Fais de nous des serviteurs dignes. Ote de nous tout mal, Seigneur, tout le passé. Que cela... Que toute racine de malice et que toute amertume soient ôtées de nos vies, afin que nous soyons humbles et doux à Tes yeux. Accorde-le, Seigneur. Que nous ayons l'année la plus glorieuse que nous ayons jamais eue, cette année qui vient. Accorde-le.

[39] Donne-nous ce soir Ta Parole, alors que nous attendons de Toi d'autres Messages. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. (Veuillez vous asseoir.)

[40] Maintenant, il m'est un peu difficile de voir cette horloge qui est là, et je ne voudrais pas faire attendre mes frères, j'essayerai donc de me dépêcher aussi vite que possible pour terminer cette partie. Et si peut-être nous ne la terminons pas, alors demain matin, le Seigneur voulant, nous allons peut-être essayer de continuer. Et puis, si frère Neville ne passe pas ou quoi que ce soit, eh bien, j'essayerai alors, le Seigneur voulant, d'être ici pour conduire la réunion de l'école du dimanche.

[41] Bien, n'oubliez donc pas. Priez, priez, c'est le seul moyen Pour gagner de nouvelles hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[42] C'est le seul moyen pour vous d'y arriver. Chantons cela ensemble. C'est maintenant le Nouvel An. Nous avons beaucoup de temps. Prions, prions, c'est le seul moyen Pour gagner de nouvelles hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[43] Si donc la prière de la foi fait descendre les bénédictions de Dieu, continuons à prier. Nous sommes si ravis ce soir de recevoir de nouveaux visages dans le Royaume de Dieu, ceux qui n'Y étaient pas l'année passée. Et je continue à prier afin que davantage de gens soient constamment ajoutés. On n'a pas encore dit la moitié de ce qui sera de l'autre côté.

[44] Maintenant, ouvrons dans Apoca... Apocalypse, chapitre 4.

[45] Quelqu'un a-t-il besoin d'une Bible ? Nous avons des Bibles ici si vous voulez nous suivre. Très bien, que l'un des huissiers vienne. Eh bien, nous avons tout un tas de Bibles ici. Que l'un des administrateurs, des huissiers, ou quelqu'un d'autre vienne immédiatement ici. Frère Zabel; qu'un autre vienne aussi. Si vous voulez vous ranger de deux côtés, et nous descendrons juste dans l'allée. Et que celui qui aimerait avoir une Bible pour suivre avec nous, eh bien, prenez-les simplement et donnez-les à celui qui en veut.

[46] Et nous voulons que vous ouvriez maintenant dans Apocalypse au chapitre 4. Et, maintenant, si vous êtes assis là derrière et que vous vouliez venir ici devant, ce soir nous avons assez de places pour que vous vous déplaciez et que vous soyez à l'aise pour suivre la leçon; et aidez-moi à lire cela pour l'étudier pendant que nous sommes ensemble.

[47] Il y a des sièges ici. Et je vois venir un couple. Et il y a deux sièges juste ici. En voici un pour celui qui est seul, juste ici. Juste derrière, ici, il y a des sièges ici. J'espère que tout le monde supporte quand même les ventilateurs.

[48] Et maintenant, combien ont apprécié la leçon que nous avons eue, la leçon en huit jours sur les Sept âges de l'Eglise ? Je vous remercie. Cela me fait du bien, car j'en ai vraiment tiré moi-même une grande bénédiction.

[49] Maintenant, ce soir, nous allons donc terminer avec le chapitre 4; Jean a parlé à l'âge de l'Eglise de Laodicée. Et cet âge de l'Eglise de Laodicée était l'âge de l'église où il y avait plus de confusion que dans tous les autres.

[50] Et nous avons découvert la chose la plus pathétique dans la dernière partie de l'âge de l'Eglise de Laodicée : Jésus se tenant hors de Sa propre Eglise d'où Il a été mis dehors, en train de frapper à la porte, essayant d'y rentrer. N'est-ce pas scandaleux ? Je pense qu'à ce sujet, c'est l'une des Ecritures les plus pathétiques que j'aie jamais lues : Jésus, devant Sa propre porte, et Son Eglise L'avait mis dehors, et Il essayait d'y rentrer pour La sauver. " Celui qui M'ouvrira, qui Me ramènera dans Ma propre maison, Je souperai avec lui, et lui avec Moi. " N'est-ce-n'est-ce pas pathétique ?Le Dieu du ciel, mis hors de Sa propre Eglise par les credo et les dénominations, et la façon dont elles les ont mis dehors... elles L'ont mis hors de l'Eglise pour accepter leur credo.

[51] C'est exactement la même chose qui s'est passée le jour où Jésus a été crucifié. Et c'était cela quand ils acceptèrent Barabbas, un meurtrier, et qu'ils crucifièrent Jésus; lâchant un meurtrier parmi eux, un meurtrier confirmé, et acceptant... rejetant Jésus Christ, le Seul qui pouvait leur donner la Vie.

[52] Et c'est la même chose qui arrive dans chaque dénomination, et dans la dénomination pentecôtiste aujourd'hui. On constate que ces dénominations meurent dès qu'elles deviennent une dénomination. Il n'y en a jamais eu une seule dans-dans les pages de l'histoire qui soit devenue une dénomination et qui ait fait autre chose sinon mourir aussitôt. Tous les miracles, prodiges et dons les ont quittées et tout le reste, dès qu'elles sont devenues des dénominations. Et au lieu d'accepter le Seigneur Jésus pour qu'Il leur donne la Vie, elles ont carrément fait volte face et ont lâché Barrabas parmi eux une fois de plus. N'est-ce pas quelque chose d'affreux ? Il n'est pas étonnant que Dieu ait été mis hors de Son Eglise et qu'Il Se tienne là en train de frapper, au dernier âge de l'église, essayant d'y retourner.

[53] Maintenant, nous voyons que l'Apocalypse est répartie en trois parties. La première, ce sont les trois premiers chapitres, se rapportant à l'église, au message, l'ange. aux anges de l'église. Et à partir de. Et ensuite, elle disparaît juste là au chapitre 3 et ne réapparaît qu'au chapitre 19; elle revient au chapitre 19. Entre-temps, Dieu traite avec les Juifs. Puis, à partir de là, c'est entre la venue de la grande cité de Jérusalem, et du scellement du peuple d'Israël et tout, à la fin des temps.

[54] Ainsi, ce soir nous laissons donc. Immédiatement après ceci, Jean a vu. Sur l'île de Patmos. Combien se rappellent la distance qui séparait Patmos de la-de la rive ? A quelle distance se trouvait-elle ? A environ trente miles [48,27 km-NDT] (C'est vrai.) de la côte. Et quelle était la circonférence de Patmos ? Vous rappelez-vous un peu de géographie ? Une circonférence d'environ quinze miles [24,135 km-NDT]. Et elle était utilisée comme lieu d'exil pour les Romains; on y mettait des prisonniers. Et pourquoi Jean s'y trouvait-il ? Qu'avait-il fait ? Avait-il-avait-il volé quelque chose ? Non. Etait-il. On l'y avait jeté parce qu'il dérangeait les gens et agissait mal ? Non. Pourquoi se retrouvait-il là ? A cause de la Parole de Dieu et de son témoignage (Oui.), pour avoir prêché l'Evangile.

[55] Et quelque chose peut-il arriver au chrétien sans que cela ne soit pour son bien ? Non, non. Alors, pourquoi Dieu l'a-t-il laissé seul là sur l'île ? Pour nous donner ce Livre d'Apocalypse. Vous voyez, Dieu peut laisser le diable croire n'importe quoi à tout moment, n'est-ce pas ? Il le peut simplement. Je L'aime. Car je n'ai pas à être intelligent. Voyez-vous ? Je-je... Si j'étais intelligent, j'oublierais probablement tout à ce sujet, parce que je sais que nul ne peut être aussi intelligent que Lui. Et ainsi, je-je... Quoi que j'aie, je m'abandonne à Lui et je fais simplement ce qu'Il dit. C'est tout. Des fois c'est vraiment contraire à ma façon de concevoir la chose. Mais je sais que s'Il conduit la chose, Il est intelligent. Il sait ce qu'Il fait; moi je ne sais pas. Alors je Le laisse simplement faire, vous voyez, et alors tout va bien. Vous voyez ? Je Le laisse simplement faire. C'est ça, Frère Neville. Bien sûr, je Le laisse simplement faire cela. Vous voyez ? Il est celui qui sait ce qu'Il fait, moi je ne sais pas. Vous voyez ? Ainsi je n'essaye tout simplement pas de recevoir d'énormes fleurs et tout, mais je m'humilie simplement et je dis : "Me voici, Père, à tout moment que Tu auras besoin de moi." Ainsi, je fais juste comme cela, et cela marche toujours bien.

[56] Ainsi Jean. nous n'aurions pas eu de-de Livre d'Apocalypse n'eût été Jean, et si Jean n'avait pas été sur l'île. C'était le moyen auquel Dieu avait pourvu pour nous donner le Livre d'Apocalypse. Il était là, je pense, pendant environ trois ans, à cause du Livre, il écrivit le Livre de l'Apocalypse.

[57] Maintenant, nous l'avions donc quitté à la fin de l'invitation, au verset 22 du chapitre 3, disant : " Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises."

[58] A présent, commençons le chapitre 4. Après cela, je regardai et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j'avais entendue…le son d'une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver dans la suite.

[59] Nous allons prendre cela verset par verset. Et j'ai beaucoup d'Ecritures que j'ai notées ici, un-un tas, et je ne sais pas jusqu'où nous irons. Que le Seigneur nous conduise. Maintenant, remarquez, la Parole dit : Après cela… (après cet âge de l'église) …

[60] Et tout cela après ce moment-là, se rapportera, arrivera sur la terre après l'enlèvement de l'Eglise. Voyez-vous, après l'enlèvement. C'est pour retourner à ce moment-là prendre Israël. Après l'âge de l'Eglise, après les âges de l'Eglise, et ils. L'Eglise n'apparaît plus jusque dans Apocalypse chapitre 19, quand Elle revient avec Son Epoux. Que Dieu soit loué pour les noces.

[61] Lisons cela. Voudriez-vous lire ces Ecritures pendant que nous les examinons ? Très bien. Ouvrons dans Apocalypse 19. D'accord, monsieur, Apocalypse 19. Commençons au verset 7, Apocalypse 19. C'est lorsque l'Eglise réapparaît, Elle n'apparaît plus, jusqu'ici au chapitre 19. Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-Lui gloire; car les noces de l'Agneau sont venues, et Son Epouse s'est préparée.

[62] Oh, je-je pourrais prêcher là-dessus jusqu'à minuit et sans en dire même la moitié. Regardez, "Son Epouse s'est préparée. "

[63] Charlie, Nellie et vous tous, c'est ce dont nous parlions, là-bas, et Rodney, l'autre jour. Voyez-vous ? Quand Elisée a jeté ce manteau sur Elie... ou plutôt Elie l'a mis sur Elisée, il tendit la main et l'ôta de nouveau, et le porta lui-même et s'en alla avec jusqu'au moment où il traversa le Jourdain, et il alla sur la montagne et monta dans le chariot, puis il le laissa tomber.

[64] Lorsqu'un chrétien vient d'être sauvé, son visage se tourne vers Christ, alors Il a quelque chose qu'Il doit faire Lui-même. Il doit ensuite se sanctifier de toute mauvaise habitude, mettant de côté tout fardeau, et se préparant. L'Epouse s'est préparée.

[65] Cela me rappelle une petite histoire. Je me dois de la raconter avant que nous ne continuions. Une fois à l'ouest, il y a de cela beaucoup d'années; il y avait cette grande Usine de conserve " Armour et Swift ". Ce qu'ils font, ils viennent là acheter du bétail et acheter des fermes. Et cela coûte beaucoup d'argent, et ils achètent toutes les petites fermes, ils ont ainsi des millions d'hectares de fermes comme cela, et ils mettent ce grand et beau bétail Hereford en groupe. Ils ont leurs propres chemins de fer et tout pour transporter ce bétail d'un pâturage à un autre.

[66] Et " Armour et Swift " avait une grande ferme. Et un jour, ils avaient là un conducteur, c'était le surveillant général de la ferme; il avait à peu près quatre ou cinq filles. Et elles avaient découvert que l'un des frères du grand Armour était. plutôt non pas l'un des frères, mais l'un des fils, allait visiter la ferme. Et il était un-un jeune homme célibataire. Et toutes ces filles étaient sûres de vamper ce garçon dès son-son arrivée. Ainsi elles s'apprêtèrent toutes et apprêtèrent tout pour sa venue.

[67] Quand il est arrivé là, elles s'apprêtèrent pour le rencontrer. Elles mirent des costumes traditionnels, de petites robes avec franges aux hanches, à la mode des années 44, et des chapeaux sur la partie arrière de la tête, vous savez. Et il y aurait là des gens simples de l'ouest et chacune de ces filles allait gagner. l'une d'elles devait avoir ce garçon.

[68] Et elles avaient là une-une petite cousine dont la mère et le père étaient morts. Elle était une cousine, elle était presque l'esclave de tout le monde, là. Et toutes les sales besognes, c'est elle qui devait les faire : faire la vaisselle et tout. Et elle n'avait pas d'habits; elle devait porter des vêtements usagés et.

[69] Ainsi, quand ce fut le moment où le garçon devait venir, elles prirent leurs calèches, et allèrent l'accueillir à la gare. Et l'on tirait des coups de feu et les chevaux hennissaient doucement et tout. Et elles l'amenèrent à la ferme.

[70] Et ce soir-là, il y eut une grande fiesta. Et elles allèrent sur une meule de foin et sur la clôture de corral, et elles-elles ont chanté, elles ont dansé, et cela toute la nuit. Il était là pour deux ou trois jours.

[71] Cette petite cousine... Maintenant, je vais donc comparer ceci à quelque chose. Nos cousines qui sont toutes endimanchées, avec de grandes flèches et de belles églises, et on a l'impression qu'on doit donner aux pentecôtistes n'importe quel sale nom, et tout ce qui est mauvais. Ils font aussi de mauvaises choses, mais on n'en a jamais entendu parler. Vous voyez ? Ils sont en quelque sorte classiques, ainsi on n'en entend pas parler. Mais qu'un ministre pentecôtiste fasse une fois une erreur, et, frères, je vous assure, ils répandront cela à travers le pays, dans tous les journaux. Certainement. Qu'un frère pentecôtiste prie pour un enfant, et que ce dernier meure, tous les journaux du pays répandront cela disant : "La guérison divine, c'est du fanatisme."

[72] Eh bien, alors pourquoi ne pas publier dans les journaux tous les malades que les médecins ont perdus ? "Ce qui vaut pour l'un vaut pour l'autre." Voyez-vous ? Si donc ils font cela, ils n'auront pas assez d'espace dans les colonnes des journaux pour mentionner tous ceux qui sont morts. Si j'allais au cimetière et disais : "Que tous ceux qui sont morts sous la guérison divine se tiennent debout," et qu'ensuite je dise : "Que tous ceux qui sont morts sous un traitement médical se tiennent debout, " ces derniers seraient un million de fois plus nombreux que les premiers. Et c'est tout à fait vrai. Ainsi, s'ils veulent critiquer l'un, qu'ils critiquent aussi l'autre. C'est vrai. Mais ils tuent des millions chaque année avec les médicaments et les opérations; vous n'entendrez jamais un mot là-dessus. Voyez-vous ?

[73] Ainsi, cette petite fille devait faire tous les travaux durs. Alors, tout d'un coup, quand le garçon. Un soir, à la fin du souper, ils avaient eu des danses, et chacune de ces filles s'était faite coquette, vous savez. Et cette pauvre jeune fille devait porter une vieille robe en lambeaux. Et ce soir-là, elle était dans le réfectoire, quand on eut fini de souper, et elle avait fait la vaisselle; puis elle courut derrière le jardin pour jeter les eaux de vaisselle. Elle. Quand elle contourna la clôture de corral, lui se tenait là, appuyé contre la clôture de corral; il a dit : " Bonsoir. "

[74] Elle eut vraiment honte, parce que c'était le fils de l'intendant général, le fils du propriétaire de la ferme. Elle baissa l'assiette. le plateau, afin qu'il ne remarque pas qu'elle était vraiment en lambeaux; elle commença à reculer, étant pieds nus, regardant derrière comme ceci.

[75] Et il s'approcha d'elle et dit : " N'aie pas peur de moi. " Il dit : " J'aimerais te dire quelque chose. " Il dit : " Je suis venu ici pour un but; je suis ici pour chercher une épouse. " Et il dit : " J'ai cherché partout. " Il dit : " Je n'ai pas voulu me marier à l'une des filles de là en ville; j'aimerais avoir ce que je pense être une vraie femme. " Et il dit : "De toutes celles que j'ai vues, c'est toi qui a frappé mon attention ici. Et j'ai découvert par certains travailleurs que tu es une cousine. " Elle dit : " C'est vrai, monsieur. "

[76] Il dit : " J'aimerais te poser une question. Veux-tu m'épouser ? " Eh bien, elle ne savait que faire. Elle était vraiment embarrassée; elle ne-elle ne savait comment répondre à cet homme.

[77] Oh ! je m'imagine simplement comment elle se sentait, pas vous ? Moi quand j'étais autrefois un pécheur, que je n'étais bon à rien, fils d'un ivrogne, Jésus a dit : " Je veux que tu sois à Moi. " Comment pouvait-Il jamais venir vers quelqu'un comme moi ? Comment pouvait-Il dire : " Je te donnerai une maison au ciel " ? Comment pouvait-Il dire : " Je te sauverai " ? Un misérable comme moi, comment cela a-t-il été possible ? Mais Il l'a fait.

[78] Elle a dit : " Monsieur, je-je ne suis pas. Je-je ne suis pas digne. Je ne pourrais pas devenir l'épouse d'un homme comme vous, " a-t-elle dit, " puisque vous êtes habitué à de grandes choses. Et je n'en sais rien; je suis pauvre. " Il a dit : " Mais c'est toi que j'ai choisie. "

[79] Et n'était-ce pas merveilleux quand Jésus vous a dit que...Vous saviez que vous n'étiez pas digne d'être un chrétien. Vous...Vous ne pouviez rien faire, mais Il. Ce n'est rien. Il-Il vous a simplement choisi. Vous voyez, Il. C'est par Sa bonté, Sa miséricorde qu'Il vous a choisi. Ce n'est pas vous qui L'avez choisi, vous savez; c'est Lui qui vous a choisi. C'est vrai.

[80] Elle a dit : " Je-je ne. " Elle a dit.

[81] " Ne regarde pas à tes habits. Moi, je ne regarde pas à tes habits; je regarde à ce que tu es. " Il a dit : " Veux-tu m'épouser ? " Et finalement l'accord fut établi. Il a dit : " D'ici un an, je vais revenir. Sois prête. Porte ta robe de mariée, car je reviendrai et je t'épouserai juste ici dans ce coin. Et je t'amènerai à Chicago, à "Outer Drive", là où tu auras un château dans lequel tu vivras. C'en sera fini de toute cette vaisselle, et tout, à ce moment-là. "

[82] Quand les soeurs, ou plutôt les cousines entendirent cela, elles dirent : " Espèce de pauvre petite idiote, eh bien, tu sais bien que cet homme ne faisait que plaisanter. "

[83] Et n'est-ce pas exactement ce que les gens disent aujourd'hui ? " Comment une bande de saints exaltés, une bande de gens qui savent à peine écrire leurs noms, comment pourraient-ils être l'Eglise ? Comment un groupe de ce genre peut-il l'être ? "Mais c'est très bien, quand nous nous sommes fiancés et que nous avons senti ce baiser des fiançailles de Jésus-Christ sur notre coeur pour ôter nos péchés, Quelque chose nous a dit qu'Il va revenir comme ...?... Un jour, Il reviendra.

[84] Elle a travaillé toute l'année comme une esclave; elle a épargné ses quelques soixante-quinze cents, tout ce qu'on lui donnait comme salaire par jour. Et elle épargnait son argent pour s'acheter sa robe de mariée afin de tout apprêter. Oh, c'était tout ce qui la préoccupait, être prête. Et il a.(" Elle s'est préparée. ") Elle se procura des habits, des habits de mariage, pendant que ses cousines se moquaient d'elle et la ridiculisaient.

[85] Finalement, le jour "J" arriva. Elle se vêtit de sa robe des noces, oh, elle se prépara et elle fit un brin de toilette. Et ses petites cousines vinrent et s'inclinèrent à côté d'elle, disant : " Eh bien, espèce de petite idiote ! Eh bien, tu sais qu'il plaisantait. Il ne pourrait pas parler à une-ou plutôt épouser une fille comme toi. " Mais elle s'était quand même préparée.

[86] Alors il se faisait déjà bien tard dans la soirée, et elles se mirent à se moquer d'elle et à la ridiculiser. Elle se tint juste à la porte, attendant de toute façon. Et ainsi, elle. Elles dirent : " A quelle heure avait-il dit qu'il serait ici ? "

[87] Elle dit : " Il ne l'a pas dit. Mais, dit-elle, elle m'a dit-il m'a dit le soir où il m'a épousée-où il m'a donné la bague de fiançailles, il a dit, il m'a dit que ce serait environ une année à partir de ce jour-là. Par conséquent, il me reste une heure. " Amen, elle continua simplement à attendre. " Il me reste une heure, il me reste trente minutes, il me reste dix minutes. " Et elles se moquèrent d'elle et la ridiculisèrent et la traitèrent de tout.

[88] Mais finalement, juste à l'heure cruciale, elles entendirent le sable rouler sous les roues, des chevaux arrivaient. Quelle scène ce fut de voir cette épouse qui s'était préparée sauter hors de la porte et courir à travers ces treillis couverts de roses là, se jeter dans les bras de l'homme qu'elle aimait pour qu'il soit son mari; il la tira à l'intérieur comme cela pour l'épouser et l'emporter.

[89] Dans quelques jours, frère, ceux qui se moquent, disant " saints exaltés et-et pentecôtistes, " et des choses de ce genre. Nous attendons; il nous reste encore un peu de temps. Les gens disent : " Oh, ce n'est pas différent de ce que cela a toujours été. " Ne vous en faites pas, il nous reste encore un peu de temps. Et Il sera ici au moment qu'Il a promis. Et l'un de ces jours, nous nous envolerons et nous nous en irons. Soyez simplement prêt. Gardez votre habit de noces sur vous. Otez de votre coeur tout ce qui est cruel. Tout ce qui…

[90] Ecoutez ce que dit cette Ecriture ici : Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l'agneau sont venues, et son épouse s'est préparée. (Saisissez-vous cela ?) Et il lui a été donné de se vêtir d'un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, ce sont les oeuvres des saints. ( Gloire à Dieu !) Et l'ange me dit : Heureux ceux qui sont appelés au festin de noces de l'agneau ! Et il me dit : Ces paroles sont les véritables paroles de Dieu.

[91] Ainsi, il y aura une rencontre dans les airs un de ces jours, bientôt. Soyez simplement prêt. Apprêtez-vous. Débarrassez votre coeur de toute pensée mauvaise. Ayez foi en Dieu, peu importe combien il vous semble qu'il fait sombre et combien on se moque de vous et on vous ridiculise, en disant que vous avez commis une erreur. Continuez simplement de mener une vie sainte et de vivre pour Dieu. Continuez simplement à aller de l'avant; l'heure viendra.

[92] Ainsi, vous voyez, Elle réapparaît maintenant dans Apocalypse 19. Après cela… (Après qu'il a vu l'âge de l'église) … Après cela, je regardai, et voici, une porte...

[93] Eh bien, rappelez-vous, Jean est toujours sur l'île de Patmos. Après qu'il avait vu tous les âges de l'Eglise s'écouler : …je regardai, et voici, une porte était ouverte au ciel.

[94] " Une Porte. " Qui est la Porte ? Apocalypse 3 :8.dans Apocalypse au chapitre 3 et au verset 8, " Je connais tes oeuvres. Voici, j'ai mis une porte devant toi que personne ne peut fermer, ne peut fermer et que personne ne peut ouvrir. " Il est la Porte, la Porte; Christ est la Porte. Il a dit dans Saint Jean 10 : " Je suis la porte de la bergerie. "

[95] Et dans la vieille civilisation, on voit que c'est le berger qui fait entrer les brebis. Après les avoir comptées et avoir constaté qu'elles sont toutes à l'intérieur, il se couche alors juste à la porte. Et le loup ne peut venir entrer sans le réveiller, ou bien ses brebis ne peuvent sortir sans lui passer par-dessus. Oh, comme les brebis se sentent en sécurité puisque le berger est couché à la porte.

[96] Noé, dans l'Ancien Testament, se tenait à la porte de l'arche. Oh, écoutez, je vais dire quelque chose. Il se tenait à la porte et prêchait la repentance et la justice aux gens qui se moquaient de lui. Et à cette même porte où il se tenait, aucun homme ne pouvait entrer dans l'arche sauf par cette unique porte. Il n'y avait qu'une seule porte dans l'arche.

[97] Et il n'y a qu'un seul Chemin. Très bien, Frère Stricker. Il n'y a qu'un seul Chemin qui mène au Corps de Christ. Il n'y a qu'une seule Porte qui mène vers l'Eglise du Dieu vivant, et Jésus est cette Porte. " Je suis la Porte. Je suis le Chemin," la route qui mène à la Porte. "Je suis la Porte de la bergerie. "

[98] Il a dit à cet âge de l'Eglise : " J'ai mis devant toi une Porte ouverte. "Il a dit cela à l'âge de l'Eglise méthodiste; ils se sont détournés de Cela, et sont devenus une organisation. " Mais J'ai mis devant toi une Porte ouverte. " Eh bien, après qu'ils reçurent la sanctification, Il dit : "Je mettrai une Porte ouverte", laquelle est le Saint-Esprit. " Nous avons tous (Quoi ?) été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps qui est Christ. "Il avait mis ce message devant l'Eglise méthodiste et elle s'est détournée de cela. Ils arrivèrent à la sanctification, mais refusèrent le Saint-Esprit. Vous souvenez-vous de cela ? Cette porte ouverte.

[99] Comment entre-t-on en Christ ? Par un seul Esprit, le Saint-Esprit qui est l'Esprit de Christ. Nous y entrons non pas par une poignée de mains, non pas par une aspersion, mais par un seul baptême du Saint-Esprit nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et nous sommes devenus participants de ce Corps. Un seul baptême du Saint-Esprit pour entrer dans cette Porte.

[100] Cette Porte est dans le ciel, cette Porte; quand il leva les yeux il vit le Seigneur Jésus. Observez simplement la suite de cela : cette Porte, le Seigneur Jésus. Je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix... j'avais entendue... le son d'une trompette…

[101] Maintenant, la scène change. Jean observait Patmos, et alors il lève les yeux. Pourquoi ? Il voit quelque chose arriver ici sur la terre (ces âges de l'Eglise), pendant les sept âges de l'Eglise au fur et à mesure, et après il a parcouru les âges de l'Eglise, après cela, après la fin des âges de l'Eglise, il entendit une voix. Et il leva les yeux vers le ciel et il vit une Porte ouverte et la première voix était semblable à une trompette. Très bien, la scène passa de Patmos au ciel.

[102] La voix était la même que celle qui marchait au milieu des sept chandeliers; la même voix, la voix n'avait pas changé. Mais cette Voix, où était-Elle quand il L'avait entendue la première fois ? Combien se rappellent, dans le premier âge de l'Eglise ? Derrière lui. " Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur " : Apocalypse 1,1-10. Ainsi, il. "En esprit." Si vous voulez noter cela, c'est apocalypse 1,10 et 13, " Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi comme le son d'une trompette et c'était comme le bruit de grandes eaux. Et quand je me retournai pour voir, je vis Quelqu'un qui se tenait au milieu de sept chandeliers d'or. "

[103] Bien, après qu'Il lui fit voir tout le mystère de ces sept chandeliers d'or (tenant les sept étoiles, et portant une perruque, et ainsi de suite, et Il avait des pieds comme de l'airain, et des yeux comme le feu, des symboles), alors il entendit la même voix (Observez.) venant du ciel. Et il leva les yeux et il vit une Porte ouverte (Oh !), une Porte ouverte au ciel. Comment Y entre-t-on ? Par Jésus-Christ, cette unique Porte, ce seul Chemin, pas autrement.

[104] Quiconque y monte autrement est un voleur et un brigand. Et dans la parabole de cet homme qui était monté et qui était au souper des noces sans l'habit, il a été reconnu coupable, et il fut lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Il n'y a qu'un seul Chemin pour entrer au souper des noces. Je pense que j'ai prêché là-dessus ici, il n'y a pas longtemps. " Quand l'Epoux. Quand un homme s'est-se marie, dans la vieille civilisation, il doit distribuer les invitations lui-même; il doit lui-même fournir les robes. C'est pourquoi, lorsqu'il a trouvé cet homme là-bas, celui qui était assis à la table du souper. Combien se souviennent de la parabole ? Certainement, vous qui lisez la Bible. Et il trouva à la table du souper un homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces.

[105] Qu'est-ce ? L'époux se tient à la porte et tous viennent avec une invitation. " Nul ne peut venir au Père que par Moi. Tout ce que le Père m'a donné, ou a invité viendra à Moi. " Ils s'approchent, remettent leurs invitations à l'Epoux, afin que tout le monde soit pareil. Il y a quelque chose dans cette bonne et vieille religion du Saint-Esprit, qui les rend tous pareils. Qu'ils soient riches ou pauvres, esclaves ou libres, blancs ou noirs, mâles ou femelles, ils sont tous un en Christ Jésus. Et l'époux se tenait à la porte et recevait l'invitation, il revêtait l'homme d'une robe, de sorte que le riche et le pauvre étaient tous pareils. Il en est ainsi dans le Royaume de Dieu; il n'y a ni grands ni petits; ils sont tous pareils, ils sont tous un en Christ.

[106] Bon, que pensez-vous qu'il en serait si l'Epoux en revenant trouvait un homme assis là sans l'habit de noces? Il dit : " Mon ami, comment es-tu entré ici ? " Et il resta bouche bée; cela montrait qu'il était entré par une voie autre que la Porte. Il est entré par la fenêtre; il est entré par la porte de derrière. Mais Il l'a appelé Mon ami : Cela montrait qu'il était un membre d'église, " Mon ami, comment es-tu entré ici sans l'habit? " Eh bien, c'est ce que Jésus a dit Lui-même. Et Il appelle le portier; Il dit : " Liez-lui les pieds et les mains. " Et il fut jeté dans les ténèbres du dehors, là où il y aurait des pleurs, des lamentations et des grincements des dents. Ce sont les propres Paroles de Christ. C'est vrai. " Il fut jeté dehors. " Car il a été prouvé que n'ayant pas l'habit de noces, cet homme était entré par une voie autre que la Porte. S'il était entré par la Porte, il aurait reçu l'habit de noces.

[107] Oh, écoutez ceci. Alors si l'habit de noces, c'est le baptême du Saint-Esprit, comment allons-nous être présentés autrement ? Si le premier âge de l'Eglise a dû entrer par la Porte, Christ Jésus, être baptisé au Nom de Jésus-Christ, recevoir le baptême du Saint-Esprit, pour porter l'habit de noces, comment entrerons-nous autrement ? Si vous entrez par les méthodistes, par les baptistes, ou par les pentecôtistes, ou par toute autre dénomination, vous serez lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Il vous faut venir par Christ Jésus, le Chemin, la Porte, la Vérité, la Vie. Amen.

[108] Très bien, la même voix, Apocalypse 21-ou plutôt Apocalypse 1.10 et 13. Et j'aimerais que vous fassiez attention; la voix qu'il entendit lui parler avait la clarté d'une trompette. Vous connaissez le son de la trompette; cela produit un son aigu. Que signifie la trompette dans la Bible ? La guerre. Chaque fois que vous entendez une trompette sonner dans la guerre. au temps de la Bible, ce son signifiait une guerre, soit une révélation, soit quelque chose qui doit arriver.

[109] Eh bien, il. Après que les âges de l'Eglise furent terminés, et que tout était prêt, cela préparait l'accomplissement du chapitre 4 ici, les âges de l'Eglise étaient terminés. Il avait déjà quitté la terre. Vous voyez ? Rappelez-vous la voix qui lui parlait, derrière lui, dans les sept chandeliers d'or, le travail était terminé. Et maintenant, la même voix parlait dans le Ciel. Qu'était-ce ? Il avait déjà racheté Son peuple. Son oeuvre sur la terre était terminée, et Il était dans la gloire, appelant Jean, disant : " Monte ici. " Amen. Cela me donne envie de crier à la veille du nouvel an. Oh ! la la ! Vous y êtes. Voyez-vous, prêt, " Monte ici ".

[110] La guerre. Voici le cadre de la grande bataille; les gens qui ont rejeté le Message de Dieu, ont rejeté le Saint-Esprit, le Messager des sept églises. Celui qui avait rejeté le Message de Sa grâce, il ne lui restait plus rien, sinon le jugement qui était proche. Très bien. Il s'apprête à déverser les plaies sur la terre maintenant. " Monte ici et Je te montrerai ce qui est sur le point d'arriver. Les pécheurs impies qui rejettent Christ, Je vais déverser Ma colère sur eux. "

[111] Observez le cadre. Oh ! au fur et à mesure que nous avançons dans la nuit, nous en recevons davantage et davantage chaque fois. Nous ne pouvons pas tout obtenir ici; il nous faut continuer à nous référer à cela, d'un passage à un autre. Cela va être terrible pour ceux-là, lorsque la dernière trompette sonnera, et que la dernière bataille sera livrée, que le dernier sermon sera prêché, que le dernier cantique sera chanté, et que nous nous tiendrons devant le trône du jugement de Christ. On vous demandera : " Pourquoi n'aviez-vous pas accepté cela ? Qu'avez-vous fait de la Vie que Je vous ai donnée ? " On vous demandera de fournir une raison. Et alors ?

[112] Vous m'avez entendu chanter ce cantique ou essayer de le chanter: Et après ? Et après ? Quand le grand Livre sera ouvert, et après ? Quand on demandera à ceux qui rejettent Le Message de fournir une raison, et après ?

[113] On se tiendra là, aussi certain que ce Livre est écrit. Vous serez. allez vous tenir là et on vous demandera de fournir une raison. Oh ! cela nous est avantageux, mon frère, ma soeur; il nous appartient en tant que fils et filles de Dieu de nous examiner à chaque heure de la journée. Paul a dit : " Chaque jour je suis exposé à la mort. Pourtant, je vis, pas moi, mais Christ vit en moi. " Voyez-vous ? Examinez-vous, car vous ne savez pas à quelle heure vous serez appelé en justice là-haut.

[114] Bon, " entendu le son de la trompette ". Très bien. Remarquez-remarquez ce que Jean dit qu'il a dit ici dans la dernière partie de ce chapitre 1 : La première voix… était comme le son d'une trompette, et qui me parlait, dit :' Monte ici '. " Monte ici. Je t'ai fait voir les âges de l'Eglise sur la terre; maintenant, monte ici, je te ferai voir quelque chose qui a lieu ici. "

[115] Vous voyez, Christ avait quitté la terre à ce moment-là, Il était monté dans la gloire. L'âge de l'Eglise était terminé, cela montrait que Son Esprit n'était plus ici. Et Il était monté dans la gloire, et Il appelait Jean à monter, et Il lui fit voir quelque chose d'autre qui allait arriver. " Monte ici. "

[116] Eh bien, nous remarquons que Jean, chapitre 2, verset 2. Remarquez, rapidement, Jean a ajouté ceci : Aussitôt... (Amen.)

[117] Oh, si je me comporte drôlement, je me sens vraiment bien. Jean a ajouté : ...Aussitôt je fus saisi par l'Esprit...

[118] Lorsque vous entendez la Voix de Dieu vous parler, quelque chose se passe. Amen. Oh ! cela vous est-il arrivé comme cela ? C'est ce qui m'est arrivé, il y a trente et un ans, et je ne suis plus le même depuis lors. Oh, Il a dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos. " Cela m'a changé.

[119] Jean a dit : … aussitôt je fus saisi par l'Esprit... (Quel esprit ? Le Saint-Esprit. Oh !). Je fus saisi par l'Esprit; et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis.

[120] Vous voyez, Jean avait quitté la terre à ce moment-là, Christ avait quitté la terre sous la forme du Saint-Esprit et était retourné de nouveau dans le corps. Aujourd'hui, le corps est là comme un mémorial, comme un sacrifice. Nous abordons cela directement dans ce chapitre-ci. Mais l'Esprit de Christ revient pour vivre dans l'Eglise, pour vivre en nous.

[121] Eh bien, aussitôt qu'Il lui fit voir la fin de l'âge de Son oeuvre ici, Il est monté au Ciel et a dit : " Je te ferai voir ce qui arrivera après ceci, après les âges de l'Eglise. " Il a dit : " Jean, Je ne te parlerai plus là en bas, car J'ai quitté là-bas. Je suis monté plus haut. Monte ici près de Moi. " Amen. " Et Je te ferai voir ce qui va arriver dans la suite. " Oh ! la la ! Oh ! Ravi dans la vision, ravi dans la gloire.

[122] Son expérience a dû être comme celle de Paul. II Corinthiens 12.2 et 4, si vous prenez des notes. II Corinthiens. 2 à 4. Paul était aussi ravi un jour, dans le. dans une vision. Savez-vous cela ? Et il vit des choses qu'il n'était pas opportun pour lui d'en parler; quatorze ans durant, il n'en a même pas fait mention. Voyez-vous ? Mais écoutez ce qui faisait la différence entre eux.

[123] Ce que Paul a vu, il lui était interdit d'en parler ou de le dire au public. Oh ! la la ! Je ne pense pas qu'il pouvait le faire. ( Eh bien, le petit voyage que j'ai effectué un jour, je n'en revenais pas, je n'en reviendrai jamais.) Vous voyez, il-il a vu des choses dont il ne pouvait pas parler. Je pense que les mots lui manquaient. Il fut ravi jusqu'au troisième ciel (voyez-vous ?) jusqu'au troisième ciel.

[124] Quelle différence lorsque Jean fut ravi et qu' il vit Jésus, qu'il était. Il dit : " Ecris dans un livre ce que tu as vu, et retourne cela, renvoie cela aux églises. " Il fut interdit à Paul d'en parler, mais à Jean, il fut même demandé de l'écrire dans un livre, afin que cela aille partout dans chaque âge. Oh ! la ! Cela est révélé maintenant, cela doit être révélé dans ces derniers jours. Cela n'était pas révélé en son jour; c'est révélé maintenant, au fur et à mesure que nous avançons.

[125] Oh ! remarquez donc, Jean, étant ravi aussitôt après l'âge de l'église, était un type de l'Eglise enlevée. Aussitôt après la fin de l'âge de l'Eglise, cet âge de l'église de Laodicée, alors vient l'enlèvement. Comme Jean, l'Eglise monte dans la Présence de Dieu. Oh ! cela détend simplement mon âme. Enlevé, lors de l'enlèvement de l'Eglise. Et il est dit. C'est à ce moment-là que le Livre de l'Apocalypse était écrit (voyez-vous ?), à la fin de l'âge de l'Eglise.

[126] Eh bien, j'ai un petit quelque chose ici que j'aimerais rendre clair concernant quelque chose qui est resté pendant longtemps un vieux petit point en suspens parmi beaucoup de chrétiens. Et je pensais qu'aujourd'hui, pendant que je faisais l'étude, notais les Ecritures, découvrant les noms, les différentes couleurs et d'autres choses, nous aborderons cela dans peu de temps, les arcs-en-ciel, les symboles et tout le reste. Je notais ces Ecritures ici afin de Les consulter et de m'Y référer, au cas où je... au fur et à mesure. En effet, d'habitude, quand je me préparais à parler sur quelque chose de ce genre, je pouvais. c'était différent. Je cherchais à connaître cela par coeur. Mais dans ce cas-ci, si vous n'avez qu'un peu de temps, j'aimerais m'y référer, car cela concorde parfaitement avec les Ecritures d'un bout à l'autre.

[127] Maintenant, dans Matthieu 16.13, nous voyons ceci, si vous notez les Ecritures. Matthieu. Si vous voulez retourner. si vous voulez ouvrir cela, très bien, Matthieu 16.13. C'est. Oh, nous pouvons l'ouvrir pour lire cela, et alors nous saisirons cela certainement. Matthieu, chapitre 16, verset 13. Ecoutez maintenant attentivement pendant que nous lisons 16.13, " Pierre étant arrivé. " Ou plutôt : Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples : Qui dit-on. je suis, moi, le Fils de l'homme ? Ils répondirent : Les uns disent. tu es Jean-Baptiste; les autres, Elie; les autres, Jérémie, ou l'un des prophètes. Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que Je suis ? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon père qui est dans les cieux. Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Et maintenant. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux; ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. Alors Il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'Il était le Christ.

[128] Ecoutez attentivement maintenant. Très bien. "Car le temps commence. Dès ce moment, Il commence. " Je voudrais prendre un autre passage, vous pouvez en lire la suite. Je prendrai le verset 28 ici, car vous pouvez lire le reste quand vous retournerez chez vous. Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. Oh, pensez-y. " Quelques-uns de ceux qui sont ici, quelques-uns de ceux qui sont ici, ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Quelle déclaration ! Combien le critiqueur aimerait se saisir de cela et montrer combien il est bête. Voyez-vous ? Comme il aimerait se saisir de cela, mais cela s'est accompli sans que les gens n'en aient rien su. Voyez-vous ? Très bien. 130 Après la confession de Pierre, laquelle est un roc, en effet nous savons que sa confession est. Il bâtira Son Eglise sur ce même roc, pas sur Pierre, en tant qu'une petite pierre, comme l'Eglise catholique romaine essaie de le dire. Mais la confession de la révélation de Pierre, c'est cela l'Eglise. C'est Dieu qui révélera cela; pas la confession de cet homme, car plus tard il a rétrogradé. Pas la confession de Lui en tant que Fils de Dieu; car les gens savaient qu'Il était le Fils de Dieu; Pierre a simplement dit cela. Mais ce qu'il en était, c'est que la révélation a été donnée du Ciel, selon laquelle Il était le Fils de Dieu. Il dit : " Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, la confession qui est un roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts n'affecteront. ne prévaudront point contre Elle. " 131 J'espère que notre temps ne va pas couler trop vite ici maintenant, car nous pouvons aborder cela directement. Et nous voudrions voir comment cela entre dans l'être humain. Ceci est juste une belle histoire si seulement nous arrivons à aborder cela. Bien. Oui, la confession qui est un roc, ce que Pierre était. Il bâtirait Son Eglise sur la confession de Pierre. Il dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le-le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Eh bien, rappelez-vous, Il a dit : " Quelques-uns ". C'était plus d'une personne, n'est-ce pas ? Quelques-uns pourraient être plusieurs, " plus d'une personne ". Mais regardez maintenant, tous Ses disciples se tenaient là, et Il demandait à chacun d'eux : " Que penses-tu de ceci ? Et que penses-tu de cela ? " Mais Il dit : " Quelques-uns d'entre vous qui êtes ici, quelques-uns de ceux qui sont ici, ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Oh, la la ! Quelle déclaration ! Pensez-y, cela a été déclaré il y a deux mille ans. Eh bien, cela l'a été. 133 La Parole de Dieu est-Elle infaillible ? Chaque Parole qu'Il a dite s'accomplira. Maintenant, si nous voulons alors aller au chapitre 17 de Matthieu; c'est le suivant. Lorsqu'Il prit. Quelques jours après cela, Il prit avec Lui Pierre, Jacques et Jean à l'écart sur la montagne, pour qu'ils soient des témoins : Pierre, Jacques et Jean. Ils virent donc le Royaume de Dieu venir en puissance; ils virent la Venue du Royaume de Dieu en détails. Amen. Oh, ils ont été conduits à voir la Venue du Royaume de Dieu de façon détaillée, l'introduction du Millenium. Ils en virent l'avant-première. 135 Il y a quelques jours, un groupe de ministres, Oral Roberts en faisait partie, lorsque Cecil B. DeMille, a écrit ces dix commandements, il a appelé frère Shakarian, frère Roberts, beaucoup de prédicateurs du pays, tout prédicateur pouvait venir, et il les a invités à venir au studio avant que la photo ne soit mise en circulation, et il leur permit d'en voir l'avant-première avant que cela ne fût publié, alors que le ticket coûtait vingt-cinq dollars. Mais il. Ils ont vu l'avant-première, afin qu'ils puissent émettre leur opinion, s'il y avait des critiques à formuler à ce sujet ou quelque chose à dire, et tout le reste. Ils ont vu cela avant que le public ne le voie. 136 Et Jésus dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici (Amen.) ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance, " ou plutôt " qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. Voir le Fils de l'homme venir dans Son règne ". Quelques jours après cela, Il prit avec Lui Pierre, Jacques et Jean et ils montèrent sur une haute montagne, et là, Il fut transfiguré devant eux. L'éclat du soleil ne pourrait être comparé à celui des habits qu'Il portait. Que des fois nous avons rencontré cela dans une parabole, et l'avons examiné à travers la Bible ! 137 Vous pouvez prendre un passage de l'Ecriture et relier toute la Bible avec cela. Oui, certainement. Pas d'infiltration nulle part. Tout est enduit de la Puissance de Dieu. Le diable ne pouvait pas se faufiler là, s'il le devait. C'est vrai. Il ne peut pas s'introduire parmi ces gens saints qui ont scellé leur témoignage là et qui ont cru le Royaume de Dieu. Dieu a pris chaque Ecriture et L'a enduite de la Puissance du Saint-Esprit, L'a lavée dans le Sang; le monde ne peut Y entrer; le diable ne peut Y entrer. Ces gens sont morts, leur vie est cachée en Christ par le Sceau de Dieu, par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il les tourmenter ? Les Voilà maintenant dans cette condition. 138 Là à cet endroit, il vit la Venue, ou plutôt l'avant-première. Et quelle était alors la première... vit... chose qu'il vit ? La première chose qu'il vit dans la Venue fut Moïse, lequel représentait les saints endormis, qui seront ressuscités. Elie se tenait là. 139 Oh, j'aimerais que vous fassiez attention. Qu'est-ce qui arrivera ? Il y eut d'abord Moïse; ce sont tous ces six âges pendant lesquels ils se sont endormis, six âges de l'Eglise. Ce n'est pas tout, Elie était aussi là, le messager du dernier jour, avec son groupe, ou plutôt ceux qui étaient transfigurés, ceux qui étaient enlevés. Amen. Maintenant, dans le futur, en attendant la Venue. 140 Pourquoi ont-ils tous… ? Tous s'étaient rassemblés avec Lui. Oh ! la la !Qu'était-ce ? Sa promesse à Pierre, à Jacques et à Jean s'était accomplie. C'est vrai. Car Il avait dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne ", et ils en virent l'avant-première. Puis après ceci, après la résurrection. 141 J'aimerais vous apporter autre chose; après la mort de Jésus, Son ensevelissement, dans Saint Jean 21.20. Des critiqueurs ont commencé avec ceci dès le début. Pendant que nous voyons précisément la leçon, apportons la lumière là-dessus. Dans Saint Jean 20.21, Jésus a rencontré Ses disciples, Il les a nourris de poissons et du pain cuits au feu. Et pendant qu'ils remontaient la rive, Jean était penché sur Sa poitrine; et Pierre a posé une question, disant : " Qu'arrivera-t-il à cet homme ? " Jésus aimait Jean. Jean était un homme d'amour. Il avait donc dit : "Qu'arrivera-t-il à cet homme ? Quelle sera sa condition ? Quel sera son avenir ? " 142 Et Jésus lui dit : " S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, jusqu'à ce que Je revienne, que t'importe ? Qu'est-ce ? " 143 Et les disciples commirent une erreur; ils dirent que Jésus a dit que-que -qu'il vivrait jusqu'à la Venue. Mais Jésus n'avait pas commis d'erreur. Juste ici dans Apocalypse, chapitre 4, Christ tint Sa Parole. Il amena Jean au Ciel et lui exposa toute la scène. Gloire ! 144 Il-il vit l'avant-première. Il vit cela juste comme s'il vivait sur la terre et il vit tous les âges de l'Eglise défiler jusqu'à la Venue du Seigneur, tout le livre de l'Apocalypse. Oh ! la la ! 145 Voyez-vous combien Ses promesses sont infaillibles ? Maintenant, votre... ...?...Jacques de faire cela; Jean, n'importe lequel d'entre eux; il n'avait pas été donné à Paul de voir cela, de raconter cela, pas du tout. Il dit : " Que t'importe, s'il demeure jusqu'à ce que Je vienne ? " Et étant donné qu'ils ont dit cela, Il choisit justement Jean, et Il l'enleva, et lui montra toute la scène avant même qu'il ne mourût, juste comme s'il vécut toute la scène : Il lui montra ce qui arriverait.(Frère Pat, n'est-ce pas merveilleux ?) Oh ! vous voyez, Il l'enleva carrément. Eh bien, c'est ici, le verset 2 du chapitre 4 le prouve. " Il lui montra les choses qui étaient, qui sont et qui viendront. " Il lui montra l'âge de l'Eglise, la venue des Juifs, le déversement des plaies, l'enlèvement, le retour, le millenium, la demeure éternelle de ceux qu'Il a sauvés; c'est comme s'il a vécu tout le temps que cela s'est déroulé, il vit tout cela arriver. Voyez-vous ? Il l'a simplement enlevé et lui a montré le-le-le film qu'Il tourne; lui permettant de voir toute la chose en avant-première. Oh ! la la ! 147 Enlevé, il a accompli Sa promesse dans la-Apocalypse 4.2. Avant sa mort, il fut ravi en Esprit et vit les choses comme s'il les avait vécues. Il-il vit tout cela en avant-première. Donc, il vit dans la vision exactement ce qui arriverait et ce qui est effectivement arrivé sur la terre depuis ce temps jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus : Cela lui fut montré dans une vision. 148 Ainsi donc, les disciples. Ou personne n'a jamais dit qu'Il a dit qu'Il viendrait dans cet âge. Il a dit : " Que t'importe si. en d'autres termes, s'il demeure jusqu'à ce que je vienne ? " Puis, Il l'enleva et lui fit voir la chose en avant-première, et lui montra ce qui allait arriver. Oh ! j'aime bien cela. Hummm ! Oh ! la la ! 149 Remarquez maintenant, voyons ce que c'était : Aussitôt je fus ravi en l'esprit, et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. Celui qui était derrière lui. Puis, il regarda tout autour, et Il lui montra tous les âges de l'Eglise, car Il se tenait au milieu des âges de l'Eglise, de sept chandeliers d'or. Alors, il entendit cette voix, après que les âges de l'Eglise furent terminés, cette voix quitta la terre, et monta. Lorsqu'Il entra dans la gloire, il L'entendit dire : " Monte ici, je te ferai voir ce qui arrivera dans la suite. " Oh ! la la ! 150 Cette voix. Parlons de cette voix un instant. J'ai noté ici quelques Ecritures. Allons à I Thessaloniciens 4, et suivez ici ce que cette voix va dire. Oh ! nous savons tous ce qu'elle va dire, sans… avant de le lire, n'est-ce pas ? Nous savons ce qui va arriver. " Au son de la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. " Est-ce vrai ? Vous qui en prenez des notes, c'est dans I Thessaloniciens 4.16 et 17, " la voix ". Cette voix était la voix de Christ. Est-ce juste ? La voix de Christ. ... car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement : … nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux., à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur. 151 La même voix qui appela Jean, disant : " Monte ici ", la même voix qui dit à Jean : " Monte ici ", c'est la même voix qui appellera l'Eglise un jour(Amen.), qui appellera l'Eglise. 152 De plus, la même voix qui a appelé Jean à monter, c'est la même voix qui appela de la tombe Lazare qui était mort, c'est la même voix de l'Archange. Christ est la voix de l'Archange, " la voix de l'Archange. " Voyez-vous ? Oh ! ce son de la trompette de Christ qui appela Jean à monter, est la même voix qui appela Lazare. Avez-vous remarqué qu'à la tombe de Lazare, Il parla d'une voix forte. ( Il n'a pas juste dit : " Lazare, sors. " [Frère Branham mime un état de faiblesse.-N.D.E.] ) " Lazare, sors " ! Cela l'appela d'entre les morts. 153 Et il répondit : " Me voici ! " Et il ressuscita d'entre les morts, après qu'il fut mort et que son corps eut pourri. 154 Cette même voix a dit à Jean : " Monte ici; Je te ferai voir ce qui est sur le point d'arriver. " 155 C'est la même voix qui se fera entendre quand les morts en Christ ressusciteront : " Car la trompette. " La trompette. Qu'est-ce qu'une trompette ? C'est la voix de Christ, la même qui se fit entendre et l'appela à monter. Il entendit une voix comme le son d'une trompette dire : " Monte ici. " Voyez-vous comment la résurrection se fera ? Ce sera en un instant, en un clin d'oeil. Ce sera la voix d'un son clair, et Il appellera l'Eglise, disant : " Sortez de là. " Ce sera une forte voix qui appelle, ô Dieu, aide-moi à l'entendre ce jour-là. 156 Comme je le dis souvent... Je sais, en tant que mortel, Rodney, je sais qu'une grande porte noire se tient devant moi; elle s'appelle la mort. Chaque fois que mon coeur bat, je suis, à chaque battement, plus près de cette porte. Un de ces jours, je dois passer par elle. Mais je ne voudrais pas y passer comme un lâche, criant et hurlant. Je voudrais y entrer, étant moi-même enveloppé de la robe de Sa justice, et sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection; qu'un jour lorsqu'Il appellera, je ressusciterai d'entre les morts, quand Il m'appellera pour apparaître là-haut, quand la trompette de Dieu sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront. Si je suis vivant, je serai changé en un instant, en un clin d'oeil, et j'irai avec les autres, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Le son de cette trompette est fort, clair et puissant. Hmm ! Oh ! ce sera le même, le même à Sa Venue. 157 Il n'y a pas de son incertain en Cela. Il n'y avait rien d'incertain pour Jean, lorsqu'il entendit cette voix dire : " Monte ici ", et il monta. Amen. 158 Lorsque Lazare, d'entre les morts, dans la tombe, alors que son âme était quelque part après quatre jours de voyage. Je ne sais pas où elle était; je ne pense pas que quelqu'un parmi nous le sache. Où que cela ait été, cela ne changeait absolument rien. Il a juste appelé un homme dont les vers avaient rongé le corps, puant dans la tombe. Cette trompette claire et forte dit : " Lazare, sors ! " Et là un homme, mort et pourri, se remua et sortit de la tombe, en marchant. Il n'y a rien de confus à ce sujet; n'est-ce pas, frère ? Rien de confus en cela. 159 Il en est de même ce soir, lorsque la voix au son clair dit : " Pécheur, repens-toi, Je te donnerai la Vie éternelle. " Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. C'est cela l'appel. Il n'y a rien de confus à ce sujet. 160 Je témoigne que c'est la vérité. Il y a d'autres témoins, des milliers à travers le monde aujourd'hui, qui témoignent que c'est la vérité. Lorsque la Bible vient, les Paroles de Dieu, chaque Parole de Dieu est une trompette. Chaque son de la Parole est une trompette, la trompette de l'Evangile. Et lorsqu'elle sonne, c'est la vérité. Lorsqu'Elle dit : " Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement ", il n'y a rien de confus à ce sujet. Il est le même. Certainement. 161 " Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. " Il n'y a rien de confus à ce sujet. 162 " Celui qui écoute ma Parole, et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? " Il n'y a rien de confus à ce sujet, " il vivra ". 163 " Celui qui mange ma chair et boit mon sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. " Il n'y a rien d'incertain à ce sujet, rien, c'est un son clair. 164 Oh ! je le sais, un jour, j'ai entendu cela sonner dans mon pauvre coeur irlandais, moi, un pauvre petit pécheur. Comment cela pouvait-il l'être pour moi ? Mais j'ai cru que c'était un son clair; j'ai accepté Cela. J'atteste que c'est la vérité. 165 Un jour, Il nous appellera de nouveau; nous sortirons de ce monde. Car, il n'y a pas de son confus au sujet de cette trompette. Certainement. Certainement, chaque fois, il n'y a pas de son confus. 166 Il sonne aujourd'hui, quand Il nous appelle; c'est pareil, quand Il nous parle de n'importe quelle chose. 167 Maintenant, retournons au verset : Et un… voici, il y avait un trône dans le ciel... (verset 2) ... et quelqu'un y était assis… 168 Remarquez, " le trône ", Il était assis sur le trône. Il n'était plus là au milieu des chandeliers à ce moment-là, sur la terre. L'enlèvement avait déjà eu lieu. Il était dans la gloire, assis sur Son trône. J'aimerais que vous remarquiez la suite, nous verrons cela même au chapitre 5; ce n'était pas le trône de miséricorde. Ce n'était plus le trône de miséricorde; c'était le trône de jugement. Ce n'était pas le trône de grâce. C'est un trône de jugement, car de là sortaient du feu, des éclairs et des tonnerres; ce n'était plus cela; la miséricorde est terminée, l'âge de l'Eglise était terminé. " Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice; que celui qui est saint se sanctifie encore ". Ce n'est plus un trône de miséricorde. 169 Ce soir, le Sang est sur ce trône, et c'est un trône de miséricorde pour chaque pécheur qui cherche la miséricorde. Mais en ce jour-là, ça ne sera pas alors un trône de miséricorde; ce sera le trône du jugement, où sera assis un Dieu en colère. " Où... Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l'impie? " Même quand Il entrera dans les Nuées de Sa gloire, les montagnes chercheront une place pour se cacher. Où allons-nous rester, alors ? Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais pas d'autre source, Rien que le Sang de Jésus. 170 Oh ! la la ! Quelle leçon ! Pas de sons confus. Et Son trône : Il était assis sur Son trône. (Il n'est plus ici) . 171 Eh bien, c'est autre chose; c'est une preuve que l'Eglise est enlevée avant la grande tribulation. Voyez-vous ? Pourquoi ? Le voici sur le trône dans la gloire, et l'Eglise s'en est allée, puis vient la tribulation. 172 J'ai toujours dit que du temps de Noé, Noé était dans l'arche avant qu'une goutte de pluie ne tombât. Lot était hors de Sodome avant que le feu ne tombât. Et l'Eglise sera dans la gloire avant que la bombe atomique ne tombe. C'est juste, c'est avant que la bombe atomique ne tombe. 173 Vous dites : " Qu'en est-il de la première ? " Cela concernait les païens, et non les chrétiens. 174 Remarquez maintenant. Oh ! Il a terminé Son travail sur la terre, et Il a enlevé Son Eglise, et maintenant Il envoie le jugement. Le monde L'a rejeté, et Il envoie Son jugement. Lui et Son Eglise s'en sont allés dans la gloire. 175 Jean, là dans l'île de Pat. Patmos, un révélateur pour l'église, a été le type de l'Eglise qui est enlevée dans la gloire, " Monte ici. " Montrant. Vous dites : " Il représentait l'Eglise ? " 176 Tout celui qui écoute cette Parole, Jean le représentait. Amen. Jean était le représentant du Sang de Jésus-Christ, le témoignage de la Parole. Il était témoin du baptême du Saint-Esprit, et avait une communion personnelle avec Christ, et il représentait l'Eglise tout entière; car tout homme ou toute femme, tout garçon ou toute fille qui a cru en Christ et qui L'a accepté sur les mêmes bases, sera appelé un jour : " Monte ici ", et sera enlevé avant la tribulation. Rappelez-vous que le temps de la tribulation n'a pas encore commencé. 177 Ceci est le temps du jugement. Maintenant, on fait voir à Jean ce qui arrivera après l'âge de l'Eglise. Voyez-vous ? C'était donc ainsi. 178 Maintenant, remarquez encore le verset 3 ou plutôt 2, " Il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. " Eh bien, le même Esprit qui était sur la terre, était parti et était allé dans la gloire, et était assis… Le même Jésus qui est avec nous ce soir dans la miséricorde, était allé dans la gloire et était assis sur le trône. Celui qui était assis sur le trône avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était environné d'un arc-en-ciel semblable à de l'émeraude. 179 Je vais arrêter, car d'autres frères doivent prêcher. Peut-être que je prendrai ceci dans la matinée, juste ici. Et ainsi, " semblable à de l'émeraude "… Oh ! la la ! Oh ! Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont tout enflammés (N'aimez-vous pas cela ?) ...feu qui tomba à la Pentecôte, Qui les a purifiés et les a rendus purs; Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Gloire à Son Nom ! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. 180 Jean, appelé et invité par le Seigneur Jésus, Dieu lui a promis dans le passé, qu'il verrait la Venue du Fils de l'homme. Pierre, Jacques, Jean ainsi que ceux qui étaient présents, lorsque Jésus leur parla et dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu la Venue du Fils de l'homme. " Il n'a pas dit " tous " ceux qui étaient là, mais " quelques-uns ". Et ils sont allés, quelques jours après cela, et ils ont vu l'ordre de la résurrection en avant-première, ainsi que la Venue du Seigneur. 181 Elie représentait les saints endormis ( je veux dire Moïse ) étant ressuscités. Elie représentait ceux qui seront enlevés. Mais rappelez-vous, il y eut d'abord Moïse, puis Elie. Elie devait être le messager du dernier jour, car c'est par lui et son groupe que viendra la résurrection, viendra la... Eh bien, je veux dire, viendra l'enlèvement. Moïse introduit la résurrection, et Elie introduit le groupe enlevé. Et là, tous deux furent bien représentés, là-même. 182 Et quelque temps après, ils ont donc remarqué, ils ont vu, et Pierre a dit : " Construisons trois tabernacles. Que certains soient sous la loi, et d'autres soient sous Elie, et allons ( certains ) dans cette direction. " 183 Et comme ils parlaient encore, une voix fit entendre ces paroles et dit : " Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " Et quand ils regardèrent, ils ne virent que Jésus seul, tout était confondu en une personne. Oh ! et Il était la Lumière, la Vérité, le Chemin, la Porte, l'Arc-en-ciel. 184 Oh, demain nous aurons une importante leçon, le Seigneur voulant. Demain nous aborderons les jugements; nous prendrons la pierre de sardoine, et verrons ce que cela représente, le rôle que cela a joué. Et nous prendrons le-le-le jaspe, et nous prendrons le... oh, toutes les différentes pierres, et nous les examinerons toutes à travers Ezéchiel, nous reviendrons dans la Genèse, irons dans l'Apocalypse, puis au milieu de la Bible, pour relier tout cela ensemble, ces différentes pierres et couleurs et tout. Et ensuite, nous ramènerons cela directement à cela pour voir si cela n'est pas juste. Voyez-vous ? Voir si cela n'est pas la même couleur et tout, simplement la même chose. Et le même Saint-Esprit, le même Dieu, manifestant les mêmes miracles, les mêmes prodiges, faisant la même chose juste tel qu'Il a promis. 185 Il parla à Pierre, Jacques et Jean ainsi qu'à ceux qui étaient là, à tous Ses disciples, disant : " Quelques-uns d'entre vous ne mourront point qu'ils aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " 186 Il dit à Jean, il dit. Pierre dit : "Que feras-Tu de lui ? " Il dit... " Cet homme, que lui arrivera-t-il ? " 187 Il dit : " Que t'importe, s'il voie Ma venue ? " Et Il le laissa vivre pour voir cela. Après que les autres étaient morts et partis, Jean vécut pour voir la Venue du Seigneur en avant-première, en puissance, toute la scène à partir de son temps jusqu'à la fin des jugements, et le commencement du millenium. Jean vit chaque détail, la fin du millenium, et le début de l'âge du règne. Il tient donc Sa Parole, n'est-ce pas ? 188 Nous verrons cela au verset 2. Le Seigneur voulant, le matin, nous commencerons au verset 3. Inclinons la tête. 189 Combien dans cette église, ce soir, savent, mon frère, que ma soeur, que vous serez appelée un jour, que vous soyez prête ou pas ? Que vous soyez prêt ou pas, vous serez appelé pour rencontrer Dieu. Cette trompette sonnera; et alors, elle sonnera pour votre condamnation, puisque à ce moment-là vous ne vivrez plus jamais et vous serez tourmenté dans les puits de l'enfer du diable, peut-être pendant des millions d'années, ou alors on vous appellera là-haut pour rencontrer les saints bénis. 190 Tout aussi sûr que Dieu a tenu Sa Parole envers Pierre, Jacques et Jean; tout aussi sûr qu'Il L'a tenue envers Jean, le bien-aimé, le révélateur; tout aussi sûr qu'Il a tenu Sa promesse envers les âges de l'Eglise, c'est aussi sûr qu'Il a promis que dans les derniers jours, Il enverrait la pluie de l'arrière saison et qu'Il ramènerait sur la terre le même Esprit qui était en Lui, qu'il y aurait la Lumière au temps du soir et qu'Il manifesterait la même puissance, les mêmes miracles; et tout ce qu'Il a fait en Son jour, Il le manifesterait de nouveau par cette Porte ouverte dans le dernier jour. 191 Le voilà. Nous L'avons juste parmi nous maintenant, le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et toujours. Vous êtes. Cela vous prêche; cela vous enseigne; Cela essaie de vous amener à voir ce qui est vrai et ce qui est faux. C'est le Saint-Esprit Lui-même qui parle par des lèvres humaines, agissant parmi les êtres humains, essayant de manifester Sa miséricorde et Sa grâce. 192 Et si vous ne L'avez pas encore reçu, à cette soirée de la veille du nouvel an, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : " O Dieu, permets que je reçoive la puissance qui était sur Jean, le révélateur, afin que, lorsque je serai appelé, je paraisse devant Toi en paix comme lui. " Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est partout dans l'église. Que Dieu vous bénisse. " Laisse-moi être prêt à répondre à mon appel. " 193 Notre Père céleste, en cette veille du nouvel an, juste dans environ deux heures, et ce sera fini, ce sera une nouvelle année. Ce que nous avons fait au courant de cette année, nous l'avons fait. Et j'ai fait beaucoup de choses dont j'ai moi-même honte; je m'en repens, Seigneur. 194 Et, j'ai fait beaucoup de choses que la plupart de mes frères n'ont pas comprises. Beaucoup de mes frères là dans les champs missionnaires ne comprennent pas la raison pour laquelle je les ai faites. Mais, Père, je les ai faites parce que j'étais conduit à les faire. Je Te prie, ô Père, de ne jamais me laisser avoir honte de cette conduite. Mais conduis-moi, ô Seigneur, à continuer à agir comme je suis conduit à le faire. Aide-moi, ô Dieu, car je cherche sincèrement à connaître Ta volonté, afin que je puisse la faire pour apporter ( Comme Tu me l'as montré il y a plusieurs années, quand j'ai quitté cette église ) le Pain de Vie au peuple de ce monde. Et j'ai vu cette grande montagne de Pain, et des saints vêtus de blanc venir de la terre tout entière pour manger de ce Pain de Vie. O Dieu, que je. O Dieu, ne me laisse jamais, jamais faillir pour nourrir les gens du Pain de Vie. 195 Bénis ces âmes affamées qui sont ici et qui ont levé la main à l'instant même. Elles sont à la recherche de plus de Vie. Je Te prie de les remplir du Saint-Esprit, ô Seigneur, chacun d'eux. Accorde-le, ô Dieu. Bénis-les. Aide nos frères partout. 196 Bénis nos frères dans le ministère qui s'apprêtent à venir encore, maintenant dans quelques instants, d'autres vont parler. Nous prions qu'ils nous distribuent le Pain de Vie ce soir, Père, pendant que nous suivrons attentivement et avec révérence pour entendre la voix. Accorde-le. 197 Bénis-nous. Et puisse l'aube de ce nouvel an, avec de nouvelles espérances, apporter de nouvelles pensées, de nouvelles révélations, une nouvelle force, oh, tout. Puissent Tes bénédictions et Tes promesses nous être renouvelées encore, Seigneur. Nous nous abandonnons avec notre prière entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 198 Merci, mes frères et soeurs. Merci. [Pendant que frère Neville fait les commentaires, frère Branham loue le Seigneur-N.D.E.] Gloire à Dieu ! Oui. Amen. Amen. Frère Beeler est de retour.



CODE: 61-0101
TITRE: Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
TRAD: Shekinah
PARAS: 324

[1] Je suis vraiment heureux d'être de nouveau ici ce matin. Je pensais comment cette neige... Eh bien, si nous étions dans le Colorado, cette neige serait toute douce et légère, il ferait environ quarante degrés en-dessous de zéro! Et vous pouvez souffler comme ceci et cela se transformerait immédiatement en poussière. Et ce serait ainsi tout l'hiver. Eh bien, ici par contre, oh, dans ce genre de zone intermédiaire, pour ainsi dire, à cette époque le temps devient très humide, boueux et mauvais, au point que je - j'ai envie de m'envoler pour l'Arizona, attendre le printemps pour revenir à ce moment-là.

[2] C'est ainsi que nous attrapons tous des rhumes. Les microbes et tout sont pour le moment sur le sol, et ils vont geler, puis dégeler, ensuite regeler et puis regeler. Et cela monte et nous l'aspirons, et nous attrapons des maux de gorge, des maux de tête et avons des douleurs. Et, oh! la la! Oh! la la! Quel temps, quel endroit! Mais il y a un pays sur l'autre rive, Qu'on appelle terre de joie sans fin. Et seule la décision de la foi amène sur cette rive; Un à un, nous gagnerons ce portail, Pour demeurer là avec les immortels! Un jour, les cloches d'or sonneront pour toi et pour moi.

[3] C'est alors que nous rentrerons donc à la Maison pour y rester, n'est-ce-pas ? C'est le jour que nous attendons!

[4] Bon, hier soir, j'ai vraiment apprécié ces merveilleux sermons et ces choses que j'ai entendus de mes frères. Où est Pat Tyler? Est-il ici ce matin? Pat, oh, je ne te voyais pas, alors que tu es assis là, aussi visible que le nez sur la figure. Et - Et je - je ne te voyais pas assis là. C'est pour la toute première fois que j'ai eu Pat... que j'ai entendu Pat parler. J'ai vraiment apprécié cela, je suis sûr que nous avons tous apprécié cela.

[5] Et puis, il y a eu ce jeune frère qui a donné ce brûlant témoignage dans cette prédication qui retentissait vraiment comme le tir d'une mitrailleuse. C'est un frère que je connais et il vient de l'Ohio. Est-il quelque part ici ce matin? Frère Neville a fait remarquer sa rapidité de langage.

[6] Puis il y a eu frère J.T. Parnell. Et - et je pense qu'on n'a pas pu arriver à frère Beeler. Frère Parnell est-il ici? Frère Parnell et frère Beeler, je n'en suis pas sûr; il m'a semblé voir aussi frère Beeler.

[7] Ces lumières, c'est un ... Quand on construira le nouveau tabernacle, j'espère qu'on disposera cela différemment, un peu différemment. C'est notre premier tabernacle : c'est expérimental. Et si donc un jour nous en avions un neuf, eh bien, nous souhaiterions qu'il soit un peu différent de celui-ci. On ne sait pas voir! J'aimerais que l'on construise un tabernacle dont la salle est un peu en pente comme ceci. Vous avez constamment une pleine vue de l'auditoire. Et puis surtout lors des réunions où s'exerce le discernement. De cette manière, on peut voir dans toutes les directions, vous voyez, on peut choisir les gens de partout, par-ci par-là. Et puis si l'on pouvait avoir un petit balcon, ce serait mieux.

[8] Frère Littlefield (si Billy est là) m'a téléphoné hier soir, il va m'envoyer le plan de ce tabernacle que j'ai dédicacé là-bas, car les architectes... Frère Woods, rien que le plan de l'architecte coûte, je pense, cinq cents dollars. Et il - il va l'envoyer avec le prix et tout pour tous les matériaux et les dimensions et tout ce qui s'ensuit. Et il - il va nous envoyer cela et il compte venir. Et il m'a dit qu'il irait chez les charpentiers et les autres pour voir s'il ne peut pas obtenir d'eux une - une réduction comme ils l'ont fait pour le sien. C'est un beau tabernacle, pas très grand, mais un bel édifice.

[9] Je lui ai donc parlé, j'ai dit : «Je - je donnerai cela aux administrateurs et aux diacres aussitôt que vous l'aurez envoyé à Bill - Billy, et - et alors nous les laisserons estimer ce qu'il faut y affecter, combien il leur faut pour commencer la construction.»

[10] Il m'a dit : «Quand vous commencerez la construction, je viendrai, je mettrai un bleu de travail et je serai avec vous durant ce temps.» Et frère Littlefied est un homme si plein de bonté, un homme bienveillant et très admirable.

[11] Maintenant, vous sentez-vous en mesure de commencer la nouvelle année maintenant? Amen. Traverser carrément la nouvelle année. Nous allons la commencer comme il faut, en servant le Seigneur. Combien L'ont remercié ce matin au réveil pour l'année passée et pour tout ce qu'elle a représenté, et Lui ont demandé d'oublier le passé? Nous l'avons fait au pied du lit au réveil, puis nous sommes allés à table, qui est l'habituel petit autel de famille; on se rassemble autour de la table et on prie.

[12] Et puis nous tâchons toujours de nous faire une habitude de prier le soir avant d'aller au lit. Je le fais depuis ma conversion. Quand je me lève le matin, il fait trop sombre et trop brumeux pour que je marche; je - je ne sais pas où je vais, mais si je Lui demande simplement de me prendre par la main et de me guider tout au long de la journée...

[13] Et puis je me souviens que juste de l'autre côté de cette rue, lorsque j'étais un jeune homme et que Billy Paul avait l'âge de trois ou quatre ans, nous vivions juste de l'autre côté de la rue. Et une nuit, il eut soif, et l'eau était là à la cuisine, il y avait la louche et le seau. Et j'ai dit... Oh, j'étais très fatigué; j'avais travaillé durement toute la journée et prêché la moitié de la nuit. Et - et il dit : «Papa, je - j'ai soif!»

[14] Et je répondis : «Billy, va là à la cuisine; c'est sur la petite table.» J'ai dit...

[15] Il se leva, se frotta les yeux et regarda là. Il dit : «Papa, j'ai peur d'aller.» Vous voyez?

[16] Mais je dis : «Eh bien, c'est... Il n'y a rien.» Je dis : «Vas-y, mon chéri, et va boire. Papa est si fatigué!» C'était une petite distance, comme d'ici à cette fenêtre.

[17] Mais il - il répondit : «Mais j'ai peur d'y aller, papa.» Vous voyez?

[18] Eh bien, je me levai avec le petit ami. Et il étendit le bras et tint ma main, et ce fut une bonne chose : nous n'avions pas fait quatre ou cinq pas qu'il heurta une carpette posée là où Meda avait ciré le plancher, un morceau de linoléum, et vous savez comment cela est! Il a carrément trébuché, mais je le tenais par la main, et il me serra simplement un peu plus fort. Et alors, je me tins là un instant et me dis : «O Dieu, c'est vrai!» Vous voyez? «Je ne veux pas faire un pas sans que Tu me tiennes par la main, car je ne sais à quel moment je vais glisser!» Vous voyez? «Et tant que je sentirai Ta grande et puissante main tenir fermement la mienne, je sais que Tu me tiendras quand je...» Vous voyez?

[19] Voilà pourquoi je - j'essaie d'en faire une habitude, de - de garder ma main dans la Sienne. J'ai fait parfois des choses apparemment ridicules à mes propres yeux, des choses qui semblaient vraiment anormales pour la pensée humaine; mais quand on laisse simplement la chose évoluer, je découvre que c'était la seule chose juste à faire.

[20] Vous savez, les choses qui me semblent avoir un sens ici, si Dieu vous conduit à les faire, c'est qu'elles auront un sens quelque part ailleurs, vous voyez, car Il sait comment diriger. Ainsi, voyant qu'Il est notre grâce toute suffisante, tout ce dont nous avons besoin ou dont nous nous soucions est en Lui, alors laissons de côté tout ce qui est en dehors de Lui et tenons la main immuable de notre Dieu.

[21] Nous chantions ici un cantique, ça fait longtemps que je ne l'ai plus entendu chanté. Bon, je ne sais pas chanter et il y a... Je ne pense pas qu'il y ait des étrangers parmi nous. Ainsi je... La raison pour laquelle j'essaie de chanter ces petits choeurs, vous savez, c'est parce que je les aime beaucoup. Et Gene, voulez-vous laisser cela entrer dans cette bande qui ira vers le public... On chantait ici un petit cantique... Le temps est plein de brusques changements; Rien sur terre qui change... d'immuable ne peut demeurer. Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu.

[22] Combien ont déjà entendu ce cantique? Oh, je l'aime, pas vous? Essayons-en un couplet : Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[23] Essayons un couplet : Quand s'achèvera notre voyage Et qu'à Dieu nous aurons été fidèles, Ton âme ravie dans la Gloire, Verra ta belle et magnifique demeure! Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[24] Levons-nous maintenant juste un instant pour la prière; si vous le voulez bien, levons en même temps une de nos mains vers Dieu et chantons encore cela : Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu! ...-voites pas les vaines richesses de ce monde Qui se corrompent si rapidement. Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Qui ne passeront jamais!

[25] Père céleste, tandis que nous sommes debout, Seigneur, oh, j'aime vraiment chanter ces bons vieux cantiques; ils pénètrent dans le tréfonds de notre coeur et font ressortir l'expression de notre amour pour Toi, le Dieu vivant! Et comme nous avons levé nos mains ce matin, Seigneur, c'est comme un petit mémorial pour dire : «Tiens-nous par la main, Seigneur!» Je parlais de Billy Paul, comment il s'était agrippé à ma main; il serait tombé si je ne le tenais pas. Et, ô Dieu, combien de fois ne serions-nous pas tombés, si Tu ne nous avais pas tenus par la main! Penser que lui, un petit enfant orphelin de mère... Et que - que tout au long de la vie, sur toutes ces routes qu'il a dû prendre, il aurait été tué depuis longtemps, mais il y avait une grande Main qui pouvait s'étendre là où la mienne ne pouvait pas arriver pour le tenir. Eh bien, nous en sommes si reconnaissants!

[26] Nous sommes si heureux de savoir, Seigneur, que lorsque nous sentirons notre âme se séparer de ce corps, qu'il y aura encore une Main que nous pourrons atteindre et saisir, qui nous guidera pour traverser la rivière. Nous Te remercions pour ces choses, pour cette assurance, pour cette assurance bénie que nous avons, cette Ancre de l'âme qui nous maintient stables pendant que nous effectuons ce voyage, que nous naviguons sur l'océan de la vie.

[27] Et nous prions, Père, comme le disait le poète, que le frère qui est désespéré et qui a fait naufrage, en voyant notre assurance (sur le navire), en voyant cela, soit encouragé ou reprenne courage et essaie de nouveau, qu'il sache que la main du Dieu Tout-Suffisant, quand nous trébuchons ou tombons, Sa grande Main est là pour nous secourir; que Sa grâce est suffisante.

[28] Maintenant, nous prions, ô Dieu, que nous puissions commencer la nouvelle année ce matin en chantant des cantiques, en chantant, en nous réjouissant, et sachant que Dieu nous guidera tout au long du voyage de la vie, jusque de l'autre côté de la rivière de la mort, vers la Terre promise. Nos yeux regardent ce matin au-delà des flots grossissant du Jourdain, où sont les champs de - de trèfle, où sont les prairies toujours vertes. Et nous prions, ô Dieu, que nos âmes saisissent cette vision et ne la perdent jamais; un jour, lorsqu'il nous faudra venir à ce courant au lieu qu'il traverse (comme Elie autrefois), que le Manteau de Dieu frappe les flots de la mort et que nous traversions sans crainte! Accorde-le, ô Seigneur!

[29] Aide-nous tandis que nous nous approchons de Ta Parole. O Seigneur, je prie que Ton Saint-Esprit oigne ces paroles. Nous sommes certainement incapable de les enseigner, n'étant pas un enseignant. Nous savons que la seule façon pour nous de pouvoir La comprendre, c'est que ce grand Maître Docteur vienne établir, faire Sa - Sa demeure dans nos coeurs et qu'Il S'empare de nos âmes et - et de nos pensées, de sorte que nous puissions - qu'Il puisse interpréter les Saintes Ecritures pour nous. Nous comptons entièrement là-dessus. Souviens-T-en, ô Dieu!

[30] Oh, comme c'est merveilleux qu'un Père aussi vivant, qui existe depuis, qui est à l'origine même de l'éternité, descende vers des êtres mortels et nous aide, nous apporte Sa Parole et La mette dans nos bouches, dans nos coeurs et dans nos oreilles, afin que nous puissions L'entendre et vivre, que nous soyons rachetés d'une malédiction dont nous ne sommes pas responsables, ô Père; en effet elle a été provoquée par la race humaine et nous sommes les rejetons de ce - ce premier couple. Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité. Et le Dieu juste et vivant sait que nous n'avons rien à voir avec cela : Il a créé une voie de secours et nous a accordé le privilège de venir. Combien nous sommes heureux d'être venus à la Maison du Père!

[31] Nous prions maintenant que Tu bénisses notre église ainsi que frère Neville, notre - notre vaillant pasteur, Ton humble serviteur. Nous prions pour nos diacres et nos administrateurs, afin que Tu leur accordes l'année la plus glorieuse qu'ils aient jamais eue. Accorde-le, ô Seigneur! Donne-leur une longue vie! Fortifie-les, Seigneur, ce sont Tes serviteurs. Qu'ils puissent rester toujours vaillants au poste. Bénis les laïcs, les - les membres, Tes très chers enfants qui sont venus dans cette maison! Ô Dieu, nous réclamons l'âme de chacun de ceux qui franchissent le seuil de cette maison. Nous la réclamons pour Toi, Seigneur. Aide-nous à être ce genre de ministres qui apporteront la Parole d'une manière si simple et si véridique par le Saint-Esprit que les gens désireront être comme Toi, Seigneur. Accorde-le. Guéris les malades et les affligés qui entrent. Et dans le monde entier, accorde-le dans chaque maison de Dieu.

[32] Enfin, quand Tu auras terminé, Seigneur, puissions-nous franchir Tes portes, nous asseoir à la table accueillante de Dieu, manger et vivre ensemble pour toujours dans l'âge sans fin. Puissions-nous, dans l'entre-temps, avoir la bonne santé, la force, le bonheur, la joie, la puissance, la force et la bénédiction du Saint-Esprit pour nous guider. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[33] J'ai apprécié cette belle musique ce matin. Je suis entré juste à temps pour pouvoir parler à mon cher ami, le frère Skaggs, à frère Gene qui est au fond là-bas, et à un autre frère qui est près de la - de la porte. C'est pourquoi je n'en ai suivi qu'une partie, mais c'était très bien enregistré.

[34] Aimez-vous tous l'Apocalypse? Très bien. Je crois que vous l'aimez beaucoup, comme l'avait écrit ma petite fille Sarah, qui se trouve là, c'est devenu la révolution [en anglais, Apocalypse se lit : «Revelation.» - N.D.T.] C'est juste - c'est juste révolutions sur révolutions! Vous savez, je voudrais que nous en ayons une maintenant, jusque vers mars ou avril, nous allons mettre une grande toile qui serait étendue là au fond, sur laquelle je viendrai dessiner ces images et tous ces graphiques pendant la journée, toile que nous pourrions dérouler et enrouler comme un store, vous savez. A ce propos, j'ai toujours rêvé d'avoir quelque part un très grand tabernacle où je pourrais tendre le bras et baisser ces stores qui couvriraient toute la largeur de l'estrade. Alors, selon les révélations et les interprétations que le Seigneur me donne, je pourrais prendre une baguette et commencer à partir de là à faire ressortir ces âges. Ensuite, quand nous aurions terminé, nous enroulerions ce tableau et en déroulerions un autre sur lequel nous donnerions l'enseignement. Oh, ce serait comme un petit paradis, n'est-ce pas? Nous resterions assis ici tout l'hiver, nous exposerons cela avec le Seigneur...

[35] C'est si agréable d'être seul avec Lui! Vous savez, autrefois on chantait un cantique: «Parfois, j'aime être tout seul avec Christ, mon Seigneur! Quand je suis seul, je peux Lui dire tous mes problèmes.» Vous voyez, c'est ainsi qu'il faut faire. Autrefois, on chantait... Roy Davis chantait ce petit cantique: «Se retirer et prier avec Jésus.» Tout indiquait... Tout ce à quoi vous regardez nous ramène toujours à Jésus-Christ, n'est-ce pas?

[36] Bon, quant aux âges de l'Eglise dont nous avons parlé ces huit derniers jours dans les réunions... Puis, hier soir, je pense que nous avons abordé le verset 2 du chapitre 4 de l'Apocalypse. Je pense que vous étiez tous ici hier soir et - et que vous aviez compris cela. Et ainsi, je... Si ce matin, je peux avancer peut-être d'un verset ou de deux et... ou jusqu'où le Seigneur nous conduira; je ne sais pas. Je suis allé jusqu'au verset 6 ou 7, juste de petits textes que j'ai notés ici et auxquels je pourrai me référer, aux différents passages des Ecritures, pour faire ressortir ces choses et ce que j'ai étudié hier.

[37] Et maintenant, nous voyons... Hier soir, je crois que nous nous sommes arrêtés au verset 2, ou au début du verset 3. Je crois que c'est ça. Nous nous sommes arrêtés à la Voix de la Trompette, n'est-ce pas? Le son de la voix... Permettez-moi de relire le tout afin d'y revenir. Après cela, je regardai et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j'avais entendue, comme le son d'une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir les choses ... doivent arriver dans la suite. Aussitôt je fus ravi en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. Celui qui était assis sur le trône... Celui qui était assis, avait l'aspect d'une pierre ... jaspe et ... sardoine; et le trône était environné d'un arc-en-ciel, semblable à de l'émeraude.

[38] Eh bien, c'est beau, oh, quelle belle leçon...! Et ce matin, juste avant de venir, j'ai médité ce verset 6 et je me suis dit : «Oh! la la! je ne peux pas le laisser passer comme cela : il y a quelque chose dans ce verset 6 que je veux que tout le monde comprenne vraiment bien quand nous arriverons à ces «êtres vivants». Les différentes analyses de ces êtres vivants-ci...quand nous considérons le texte original, l'un est un genre d'être vivant, les autres quatre êtres vivants sont un autre genre. En grec, l'un est un animal, comme les animaux sauvages. Cet autre n'est pas bien traduit dans la version King James, car ce ne sont pas des êtres vivants. Ce sont des créatures vivantes. Et ces créatures, ce qu'elles étaient... elles n'étaient ni des hommes ni des anges. Donc ce sont des «êtres vivants»; ils ont quatre faces et quatre... Oh! la la! nous ramènerons tout cela à l'Evangile afin de le mettre à sa place aussi parfaitement que dans ce passage. Souvenez-vous que «quatre» est un nombre terrestre. Vous voyez? Il y aurait là une belle étude à faire, c'est pourquoi je - je suis à peu près sûr que nous ne pourrons pas aborder ce sujet. Je... Peut-être que nous le ferons. Et c'est tellement merveilleux!

[39] Puis, le Seigneur voulant, si donc nous sommes là, peut-être le dimanche prochain nous essayerons de continuer, nous essayerons de voir si nous pouvons terminer ce chapitre 4 avant de nous en aller. Nous ne savons pas encore exactement ce que sera le point de départ.

[40] Bon, nous voyons cela après - après ces choses... «Après» signifie : après que les âges de l'Eglise sont terminés.

[41] Puis, Jean reçut l'ordre de monter plus haut. «Monte ici», ce qui signifie : «Monte jusqu'ici.» Il lui avait été montré tout ce qui arriverait dans le monde des - des âges de l'Eglise. Puis, après que les âges de l'Eglise sont terminés ... nous avons vu que Jean était un type de chaque vrai croyant à qui Christ donnera l'ordre de monter dans les lieux très-hauts. N'est-ce pas? Il lui sera donné cet ordre : «Monte ici!»

[42] Nous avons aussi vu que la Voix qui lui avait parlé, c'était la Voix d'une trompette claire, distincte, et que c'était la même Voix qui lui avait parlé ici sur la terre. Vous voyez? Aussi longtemps qu'Il Se trouvait au milieu des sept lampes d'or, Il parlait à... ou plutôt «du milieu d'elles». Oh, j'aime cela! Il parlait du milieu des lampes. Vous voyez? Il était au milieu des lampes, parlant du milieu d'elles à Son Eglise. Puis, quand les âges de l'Eglise furent terminés, Il quitta la terre, S'éleva dans les Cieux et appela Ses rachetés à monter avec Lui. Oh, n'est-ce pas beau? Je - je... Oh, cela fait bondir mon coeur!

[43] Et souvenez-vous, comme nous apportons ces choses, je voudrais tout spécialement que les jeunes convertis, comme la soeur Ina qui est ici, plutôt, Ina et son mari, Rodney et sa femme, Charlie et les autres, comme d'ailleurs beaucoup d'entre vous, les jeunes, qui venez d'entrer dans le Seigneur, qui n'êtes pas encore allés très loin sur ce chemin, mais qui L'avez juste goûté et qui avez vu qu'Il est bon et plein de grâce, je voudrais que vous compreniez que ces choses... Maintenant remarquez bien ceci : quand nous parlons de ces choses, ce que nous essayons de faire, c'est de faire asseoir votre foi, de démontrer que lorsque Dieu dit quelque chose, il faut que cela arrive. Cela ne manque jamais d'arriver! Peu importe... Même si cela semble éloigné d'un million de kilomètres et ne pouvoir jamais arriver, Dieu dirigera cependant cela jusqu'au bout et le fera s'accomplir. Et Il agit ainsi pour vous éprouver.

[44] Ecoutez ce qu'Il dit à Abraham : «Amène ton fils là au sommet de la montagne et tue-le!» Après que Abraham l'eut attendu vingt-cinq ans, Dieu lui dit : «Amène-le là et tue-le. «Comment... «Je ferai de toi le père des nations!»

[45] Abraham était alors âgé de cent ans et sa femme de quatre-vingt-dix ans; leur unique enfant ... Abraham avait alors environ cent-quinze ans. Il a donc dit : «Comment cela se fera-t-il? Comment - comment est-ce possible? Moi, un vieillard, vieux comme je le suis, j'ai attendu vingt-cinq ans... Tu m'as donné la promesse à soixante-quinze ans; et maintenant, j'en ai cent. Sara avait soixante-cinq ans; maintenant, elle en a quatre-vingt-dix. Comment? Et maintenant, après que nous avons eu cet enfant... Tu m'avais dit autrefois, il y a de cela vingt-cinq ans, quand j'avais soixante - quinze ans, après avoir vécu toutes ces années avec Sara, que j'aurais un enfant! J'étais stérile et elle n'était pas féconde. Qu'est-ce qui est arrivé ensuite? Tu m'as rendu fécond et Tu as fait de même pour elle; et Tu es venu et Tu nous as donné cet enfant! Nous l'avons élevé jusqu'à l'âge de quinze ans et Tu as dit que par cet enfant tu bénirais les nations et chaque nation du monde; que Tu ferais de moi un père, même pour les nations. Tu ferais de moi un père... Seigneur, Tu avais fait de moi, par cet enfant, un père pour toutes les nations sous le ciel dans les âges à venir! Et par cet enfant viendrait un Rédempteur, et par ce Rédempteur toute la race humaine serait rachetée! Comment vas-Tu le faire, Seigneur?» Abraham n'a pas eu de telles pensées; il ne posa pas de telles questions! Il obéit! Il ne demanda pas : «Comment vas-Tu le faire?»

[46] «Ce n'est pas mon affaire. Tu l'as dit, et je sais que Ta Parole est vraie. Si Tu as pu tenir Ta Parole envers moi et me montrer la chose quand j'avais soixante-quinze ans, lorsque Tu m'appelas pour me dire : "Sépare-toi et va dans un pays étranger!" Voici vingt-cinq ans que je suis dans ce pays! J'étais déjà un vieillard, je vivais avec cette femme depuis qu'elle était jeune fille (elle était sa demi-soeur). Et alors, je... Pendant tout ce temps... Et Tu m'as donné cet enfant que Tu m'avais promis et je l'ai reçu comme venant des morts. Et même si Tu me dis de le tuer, Tu es capable de le ressusciter des morts.» Oh! la la! C'est ainsi qu'il faut agir! C'est ainsi! C'est ce qu'il fit.

[47] Aussitôt qu'il eut pleinement obéi à Dieu, qu'il eut écarté les cheveux du visage d'Isaac, qu'il tira sa lance pour tuer le... son propre fils, son fils unique... Dieu voulait montrer un modèle, nous le montrer. Pourquoi fit-Il cela? Il n'y était pas obligé! Mais Il l'a fait afin que vous et moi puissions regarder à ces choses en ces jours sombres et terrifiants où les coeurs des hommes sont tellement remplis de méchanceté, afin que nous sachions que Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela semble faux ou même impossible, Dieu reste toujours Dieu et Il tient chaque promesse qu'Il a faite!

[48] C'est ce que j'essaie de vous dire quand nous nous mettrons... nous nous tenons ici pour un service de guérison. Vous vous tenez là et vous dites: «Je suis malade.» Et vous... Il n'y a aucun doute à cela, vous êtes malade! Mais Dieu tient Sa promesse! Alors, Il descendra! Bon, vous voyez, Il a fait l'expiation là afin de pouvoir - afin de pouvoir vous guérir. C'est ce qu'Il a fait. Maintenant, la seule chose qu'Il vous demande de faire, c'est de croire cela, de vous en tenir à cela comme l'a fait Abraham.

[49] «Eh bien, le docteur dit qu'il ne me - me reste plus qu'un jour à vivre!»

[50] Peu importe! C'est bien. C'est tout ce que l'homme connaît; c'est au mieux de sa connaissance. Comment Abraham aurait-il récupéré cet enfant, alors qu'il l'avait déjà placé là et que la Parole de Dieu lui avait dit : «Va, tue l'enfant!»? Comment l'aurait-il fait? Là n'était pas la question! Dieu avait dit de le faire, et cela suffisait. «Comment vais-je être guéri, alors que le médecin dit que je ne peux pas guérir?» Je... Vous n'avez pas à mon - à me poser cette question! Il faut accepter la Parole de Dieu. Dès qu'Il vous est révélé que vous allez être guéri, alors rappelez-vous - vous simplement que vous serez guéri! Il n'y a rien qui puisse vous garder loin de cela. C'est vrai. Vous voyez?

[51] Ainsi, quand Abraham eut pleinement obéi... Comment s'y serait-il pris? Aux derniers instants, quand on en vint aux cinq dernières minutes, aux trois dernières minutes, aux deux dernières minutes, à la dernière minute, aux trente dernières secondes, à la dernière seconde, quand le bras déjà levé s'apprêtait à ôter la vie à l'enfant, Dieu dit : «Arrête! Arrête! (vous voyez?), je vois que tu as vraiment foi en Moi. «Eh bien, Abraham, j'ai fait cela pour montrer au Branham Tabernacle dans les temps à venir (vous voyez?), ce qui va... qu'ils doivent avoir foi en Moi. Ils ne doivent absolument pas douter de Moi. Ayez foi en Moi!»

[52] Et juste à cet instant-là, il... Voici qu'il y avait un sacrifice; il n'avait pas fait cela en vain. Non, il ne l'a pas fait en vain, car juste à ce moment-là un - un agneau bêla, un jeune bélier accroché par les cornes, là dans le désert. Et combien de fois n'avons-nous pas étudié cela! Comment ce bélier était-il arrivé là-bas? Comment était-il parvenu là au milieu de toutes ces bêtes sauvages? A 100 milles [environ 167 km - N.D.T.] de la civilisation, au milieu des lions, des chacals, des loups, de toutes sortes d'animaux sauvages qu'il y avait là, très haut au sommet de la montagne, où il n'y a ni eau, ni herbe; que faisait-il là? Dieu l'avait créé et l'avait simplement placé là!

[53] Et de Le voir dans les jours où nous vivons... Eh bien, ce matin, je vais devoir mentionner beaucoup de - d'expériences individuelles pour arriver à ce que je veux dire. C'est pourquoi je prépare le terrain tel que je le fais avant de commencer ceci. Je voudrais que vous compreniez que ces choses qui semblent individuelles ne le sont pas comme telles. Elles ont été dites uniquement pour vous donner un exemple afin que votre foi repose fermement sur la foi qui est en Christ, que vous vous reposiez sur Sa promesse, car Dieu tient Sa promesse aussi parfaitement que possible, et maintenant Il nous le montre.

[54] Et considérez ce même Jéhovah-Jiré, ainsi que L'avait appelé Abraham, ce qui veut dire en hébreu «Dieu Se pourvoira d'un sacrifice». Dieu peut le faire! Il a Ses voies. S'Il a dit... Il a dit à Noé...

[55] Vous direz : «Eh bien, cela n'était que pour Abraham!» Non! Il l'a dit tout au long des âges, et Il continue à le dire.

[56] Il a dit à Noé, comme nous abordons ceci, ce matin : «Il va pleuvoir.» Eh bien, il n'y avait pas... il n'y avait jamais eu de nuage dans le ciel! Le plus grand cours d'eau était un ruisseau par lequel Dieu irriguait la terre, une petite source qui coulait quelque part. C'était le plus grand cours d'eau qu'il y avait.

[57] Eh bien, les gens disaient : «Comment donc l'eau va-t-elle tomber du ciel? Montrez-moi où elle se trouve là-haut, avec ce soleil si brûlant (vous voyez?), montrez-moi s'il y en a là-haut!»

[58] «Si Dieu a dit de construire une arche et qu'il va pleuvoir, c'est mon devoir de construire l'arche et de me préparer, car il va pleuvoir. Il est Jéhovah-Jiré; Il peut pourvoir à l'eau là-haut.»

[59] Et tout ce qu'Il a fait, c'était de laisser les hommes, des hommes insensés et stupides, agir strictement selon leur science, pour que s'accomplisse ce qu'Il savait devoir arriver. Ce n'est pas Dieu qui a détruit le monde; c'est l'homme qui a détruit le monde. Dieu ne détruit rien : Dieu essaie de tout préserver. L'homme se détruit par sa connaissance, comme il l'a fait dans le jardin d'Eden avec l'arbre et ainsi de suite. C'est ainsi qu'un fanatique s'empara d'une quelconque puissance atomique quelque part qui... Ils l'avaient.

[60] Ils - ils ont pu l'utiliser en ce temps-là; en effet, ils étaient en mesure d'en faire des applications que nous n'avons pas encore apprises. Nous n'avons pas encore atteint leur niveau de progrès. Il faudra peut-être encore au moins trois ou quatre ans, ou plus, avant que nous soyons capables de faire ce qu'ils ont réalisé. Ils ont construit les pyramides, le sphinx et ainsi de suite. Nous ne saurions jamais faire cela. Nous ne pourrions reproduire cela; il nous est impossible de le faire, à moins que nous puissions disposer de la puissance atomique. La puissance de l'essence, la puissance électrique ne pourraient soulever un seul de ces blocs de roche, ne pourraient le soulever du sol. Et certains d'entre eux sont aussi hauts qu'un immeuble de la ville, et pèsent des tonnes et des tonnes. Comment les ont-ils amenés là-haut? Vous voyez, ils s'y connaissaient!

[61] Et ils firent exploser cela; quelqu'un envoya une de ces bombes atomiques sur l'écran d'un autre, en ces jours passés, car «comme il en était du temps de Noé», comme il en était, ce genre de civilisation, ce genre d'hommes intelligents - «comme il en était du temps de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme», ce sera la répétition de ce qui s'était passé. Voyez-vous?

[62] Il n'y a pas longtemps, là au Mexique, on a déterré un système hydraulique moderne d'avant le déluge. Vous avez pu lire dans le journal. C'était un système hydraulique comme ceux que nous avons maintenant; il était profondément enfoui dans le sol. Quelque puissance atomique l'avait recouvert de terre. Cela a explosé et l'a enseveli comme cela. Vous voyez?

[63] Maintenant, «comme il en était du temps de Noé... «, des hommes intelligents, des hommes intelligents qui, à l'aide de leurs puissances atomiques et tout le reste, ont pu construire des pyramides, des sphinx et tout le reste. «Comme il en était en ces jours-là, ainsi en sera-t-il maintenant.» Mais en ce jour-ci, l'oeuvre doit être abrégée, car un peuple élu doit être enlevé. Il doit y avoir un peuple qui sera emporté comme Enoch. Nous faisons partie de cette catégorie ce matin, de ceux qui seront emportés, comme Noé le fut pendant le déluge.

[64] Et souvenez-vous, avant... N'oubliez pas cela! Avant qu'une seule goutte de pluie tombe, avant qu'il y ait quoi que ce soit dans le ciel, avant que Noé eût même - même terminé l'arche, Enoch était emporté à la Maison! Enoch a été enlevé sans passer par la mort, il marchait simplement un jour, quand - quand il ... la pesanteur perdit sa puissance sur lui. Et il se rendit compte qu'un pied était un peu plus haut, puis que l'autre était encore un peu plus haut, ensuite que l'autre était un peu plus haut, et la première chose, vous savez, il dit : «Adieu, monde!», il monta simplement dans la Gloire, en marchant.

[65] Et lorsque Noé regarda autour de lui et qu'il ne vit Enoch nulle part, il regarda autour de lui sans savoir où Enoch était parti, il se dit alors : «C'est donc le temps de construire l'arche!» Vous voyez? Alors il se mit à travailler l'arche qui devait transporter le reste.

[66] C'est la même chose qui arrive juste ici. L'Eglise a été enlevée dans les Cieux, et maintenant Jean est amené avec Elle comme un type des ressuscités, comme nous l'avons vu hier soir. Et nous avons vu que cette Voix qui lui ordonna de regarder derrière lui, vers la terre, était la même que Celle qui lui ordonna de monter.

[67] Oh, chaque chrétien! Charlie, la Voix même qui t'ordonna un jour de faire demi-tour là-bas dans le Kentucky, c'est la même Voix qui t'ordonnera: «Monte.» Frère Evans, n'en es-tu pas heureux? La Voix qui t'a dit : «Fais demi-tour», c'est la même Voix qui a dit : «Monte.» Oh! la la! Quel ordre! Combien Elle est réelle, cette voie claire et distincte comme le son d'une trompette! «Fais demi-tour; sers-Moi. Monte où Je Me trouve.»

[68] Là nous avons vu celui qui représentait ceux qui sont morts. Moïse représentait les saints morts et ressuscités; Elie était avec son groupe au dernier jour, il était avec son groupe qui avait été enlevé, ils se tenaient tous là dans la Présence du Seigneur Jésus! Jean a révélé que... Jésus leur avait dit que ce dernier ne mourrait pas, que leur importait s'il vivait jusqu'à ce qu'il ait vu Sa venue? Et les disciples firent courir une rumeur.

[69] Oh, maintenant j'aimerais pouvoir dire à l'église des choses très très profondes pendant quelques instants. Chacun sait... Et chacun a une - une vie personnelle avec Dieu. C'est une affaire individuelle, les choses de l'Esprit vous emportent en des lieux dont vous n'oseriez même pas parler.

[70] J'ai remarqué dans mon humble petit ministère que souvent il m'est arrivé de dire quelque chose sans savoir pourquoi je le disais, cela ne semblait pas juste (mais pourtant, quelqu'un pourrait dire quelque chose), mais quand j'observais cette chose, je pouvais voir que cela s'accomplissait aussi parfaitement que possible. Dieu fera que cela arrive! Quand je veux simplement dire quelque chose, je dis : «Bon! Maintenant, attendez un instant. Il va maintenant arriver là-bas telle chose à telle personne; cela - cela se fera juste de telle façon.» Eh bien, en réalité, je - je ne sais pas pourquoi j'ai dit cela. Et la première chose, vous savez, cela arrive exactement comme annoncé! C'est Dieu qui l'accomplit!

[71] Maintenant, quand les disciples avaient dit : «Oh, Jésus a dit que cet homme ne mourra pas», Jésus n'avait jamais dit cela! Jésus avait dit : «S'il vit jusqu'à ce que Je vienne, que vous importe?»

[72] Mais vu que les disciples faisaient courir une rumeur à ce sujet, Jésus Se baissa alors et prit Jean, le fit monter et lui fit voir la chose entière en avant-première, voir l'avant-première de la Venue du Seigneur. Jean vit l'Eglise, il vit la fin des âges de l'Eglise. Il vit la fin des Juifs; il vit la Seconde Venue du Seigneur; il en vit l'ordre complet.

[73] Et voyez ce que Dieu a dû faire : on fit bouillir Jean là-bas dans l'huile pendant près de vingt-quatre heures, pour montrer aux hommes qu'il était divin, que l'Esprit divin avait oint ce qui est lié à l'âme (cette partie extérieure, ce qui est lié à l'âme, ou peu importe comment vous appelez cela, la chair humaine) et qu'il était si imprégné de la divinité qu'après vingt-quatre heures dans l'huile bouillante il n'était même pas brûlé. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit d'un homme en faisant bouillir ce dernier! On le déporta alors sur l'île de Patmos où il écrivit ce Livre, puis il revint et prêcha encore plusieurs années. Vous voyez?

[74] Maintenant, évidemment, il dut porter une mauvaise réputation : «C'est un diseur de bonne aventure; c'est un sorcier!» Combien savent que Jean fut traité de sorcier? Certainement! Jésus le fut aussi. Vous voyez? Vous voyez, le monde ne comprend rien à ces choses. «C'est un liseur des pensées!» Vous voyez? Les gens disaient qu'il était d'une telle sorcellerie qu'il avait envoûté l'huile, de sorte qu'elle ne pouvait pas le brûler, parce qu'il l'avait envoûtée; tout simplement parce qu'il n'était pas d'accord avec leurs idées catholiques! C'était tout.

[75] C'était un serviteur de Dieu qui... humble, qui avait une petite mission là-bas dont il prenait soin. Il ne tolérait pas ces vieilles grandes choses, c'est pourquoi Dieu le garda et le préserva. Il fit de même avec saint Martin, Irenée et tous les autres tout au long des âges. Et aujourd'hui, Il fait la même chose, Il continue.

[76] Bien, n'oubliez jamais ceci, que Dieu a promis de grandes secousses ainsi que de grandes et puissantes oeuvres. Maintenant, notez ceci (Vous voyez, vous voyez?) : ce que l'homme appelle «grand et puissant», Dieu l'appelle «folie»! Et ce que l'homme appelle «folie», Dieu l'appelle «grand»! N'oubliez pas cela (vous voyez?), n'oubliez pas! Cela vous aidera dans les années à venir, parce que nous nous attendons toujours à quelque chose de plus en plus glorieux. Nous recevons tout le temps des choses plus glorieuses, mais les gens du monde l'ignorent! Ils l'ignoraient au temps de Noé; ils l'ignoraient au temps de Jean, au temps de Jésus, au temps des apôtres, au temps d'Irénée, à n'importe lequel de ces temps; ils ne l'ont jamais su.

[77] Ce fut le cas aussi pour Jeanne d'Arc, c'était une sainte petite femme! Alors qu'elle n'était qu'une jeune fille, Dieu lui parla en visions, un ange lui parla. Savez-vous ce que l'Eglise catholique a dit? «C'est une sorcière!» Ils la mirent sur un bûcher et l'exécutèrent en la brûlant; c'est ce que firent les prêtres catholiques, ils la tuèrent, ils la condamnèrent à mort comme sorcière! Et Jeanne d'Arc mourut comme une sorcière! Environ deux ans plus tard, ils découvrirent qu'elle n'était pas une sorcière, elle était une - une disciple de Christ!

[78] Ils ont fait la même chose à tous les saints. Jésus a dit : «Lesquels d'entre vous vos pères n'ont-ils pas persécutés? Lesquels des prophètes qui sont venus n'ont-ils pas rejetés?» Il a dit : «Murailles blanchies!» Il a dit : «Vous - vous allez là-bas et - et vous ornez les tombes des prophètes, mais vous êtes ceux-là même qui les y ont mis!» Hum! Oh! la la! Vous voyez? Il n'y est pas allé de main morte (vous voyez?); Il le leur a dit en face!

[79] «Race de vipères, disait Jean, qui vous a enseignés à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père et que vous appartenez à telle grande organisation!» - Etes-vous chrétien?

[80] - Oh! Je suis méthodiste - Je suis presbytérien! - Je suis pentecôtiste! Ce n'est pas du tout de cela qu'il est question! Cela n'a pas plus de rapport que - que - que - que - que la neige et le soleil! Vous voyez? Cela n'a aucun rapport! Si vous êtes chrétien, vous êtes un serviteur de Dieu né de nouveau.

[81] Bon, bon, hier soir, nous avons vu la venue de Jean. Maintenant, souvenez-vous, quand vous avez abordé ce - pour le contexte de ce sujet, je - je vous en ai alors parlé. Souvenez-vous, le monde est en train de recevoir en ce moment même la plus grande secousse qu'il ait jamais reçue, le monde ecclésiastique.

[82] Maintenant, souvenez-vous, sans doute que du temps de - de Jean, du temps de Jésus, il y avait de grandes fêtes, de grands orateurs en leur temps, d'éminents intellectuels; ils attiraient des dizaines de milliers de personnes. Qu'arriverait-il si Caïphe convoquait une - une série de réunions? Il attirerait tout Jérusalem; il attirerait tout Israël, d'un bout à l'autre. Un autre dirait : «Oh, eh bien, si Caïphe dit telle et telle chose, ce sera grandiose!» - Oh! Croyez-vous les Ecritures, Rabbin, Révérend, Docteur, Evêque? Croyez-vous les Ecritures? - Bien sûr que je crois les Ecritures; je suis un éminent érudit!

[83] - Très bien! Bon, la Bible dit qu'il viendra un temps où il y aura un - un... Toutes les collines bondiront comme de petits béliers, toutes les feuilles battront des mains, tous les hauts lieux seront abaissés et aplanis, toutes les plaines relevées et rehaussées. Et cela se fera par la voix de quelqu'un criant dans le désert. Croyez-vous cela, Rabbin, Révérend, Docteur, Pasteur? - Bien sûr que je le crois! - Comment cela va-t-il se passer?

[84] «Oh! Dieu enverra un jour un homme puissant sur la terre. Oh, il sera grand! Il sera la voix qui crie dans le désert; il annoncera la venue du Messie. Lorsque cet homme viendra, il n'y a aucun doute dans mon esprit, il descendra des Cieux pour aller au temple. Il descendra droit ici au temple et dira : "Maintenant, nous allons prendre tous les Romains et les battre à mort! C'est tout! Nous allons détruire tous les Romains.' Et - et ensuite, il dira : "Messie, descends!" Le Messie descendra; et avec toutes nos serpes nous forgerons - ou plutôt de nos glaives, nous forgerons des hoyaux et des serpes, et il n'y aura plus de guerres!» Oui oui, voilà leur interprétation!

[85] Mais que s'est-il passé quand la chose est arrivée? Qu'est-il arrivé? Il n'y eut rien de spectaculaire venant du Ciel. Eh bien, ils n'ont rien vu. Il y a eu bel et bien quelque chose, mais ils n'ont rien vu. Ils ne l'ont pas vu! Vous comprenez? Quand donc les collines ont-elles bondi comme de petits béliers? Quand donc tous les hauts lieux ont-ils été abaissés et toutes les plaines relevées? Un prédicateur barbu qui ne connaissait même pas son abc est sorti du désert. D'après l'histoire, il était parti dans le désert à l'âge de neuf ans et il n'en est jamais revenu avant l'âge de trente ans. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage! Les sauterelles sont des locustes, des locustes au corps allongé.

[86] Les gens en mangent couramment. Eh bien, vous pouvez en acheter juste ici au... Ne pensez pas que c'est mauvais, car vous pouvez en acheter ici même au supermarché, si vous en voulez : des bourdons, des abeilles, des sauterelles, des serpents à sonnette, tout ce que vous voulez! Vous voyez?

[87] Ainsi, il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. Quel régime! Mais il était gardé par la puissance de Dieu. Comme le disait l'autre soir frère Parnell ou quelqu'un d'autre : il n'avait pas de faux-col! Il n'était pas vêtu d'une redingote et toutes ces choses! Il sortit du désert vêtu d'une grande et vieille peau de mouton enroulée autour de lui. Comme je l'ai dit, peut-être... nous prenons un bain chaque jour, mais peut-être que là-bas dans le désert, il n'en prenait que tous les trois ou quatre mois. Je ne sais pas. Il n'avait pas un aspect flatteur! Il n'avait pas de chaire. Il n'allait pas dans les grandes villes pour tenir de grandes campagnes. Il se tenait là sur les rives du Jourdain, avec de la boue jusqu'aux genoux et disait : «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Oui! C'était à ce moment-là que les hauts lieux furent abaissés (vous voyez?) et que les plaines furent relevées! Certainement!

[88] Et puis, d'abord les gens s'attendaient à ce que le Messie descende avec des anges et les autres, et qu'Il vienne S'installer sous un dais qu'on Lui aurait dressé là dans le - le temple (comme nous aujourd'hui, lorsque nous construisons de très grands bâtiments dans tout le pays et ailleurs). Vous voyez? Mais quand vint-Il? Il est passé outre chacune de leurs synagogues et chacune de leurs organisations et Il est venu dans une étable! C'est eux qui Le forcèrent à aller là-bas!

[89] C'est ce qui arrive aujourd'hui. On Le contraint à entrer dans ces choses, on Le contraint à le faire; on Le contraint à être interdénominationnel parce que Son Message n'allait pas de paire avec les dénominations. Aujourd'hui, Son Message prêché par Ses serviteurs est interdénominationnel parce que les dénominations Le rejettent. C'est la Bible qui le dit. Il était dehors, frappant à la porte, essayant d'entrer (vous voyez?) dans Sa propre église. Voilà où nous en sommes! Vous voyez, c'est la même chose aujourd'hui.

[90] N'oublions donc pas que ce qui paraît grand aux yeux des hommes est petit devant Dieu. Bon, c'est pourquoi vous n'avez pas besoin d'avoir un tas de fleurs. Quand Dieu reviendra, quand Jésus reviendra, vous serez surpris de voir cette petite lavandière au fond de la ruelle. Vous serez surpris de voir ce pauvre homme qui ne dit rien, qui garde ses secrets pour lui et marche devant Dieu dans l'humilité .Vous serez surpris! Ça sera certainement...

[91] Il n'y a pas longtemps, j'ai prêché sur les jugements : «Les surprises au jugement.» Ça ne sera pas une surprise que de voir le contrebandier d'alcool se tenir là. Certainement pas. Ça ne sera pas une surprise que de voir le menteur, l'adultère et tout le reste là-bas. Ça ne le sera pas. Mais la surprise et la déception seront pour ceux qui pensaient qu'ils partiraient, oui, mais qui seront rejetés. Ceux qui disaient : «Eh bien, attendez une minute, ma mère appartenait à cette église, mon père appartenait à cette église, mon grand-père et ma grand -mère aussi. J'en ai été membre moi-même toute ma vie.»

[92] «Eloigne-toi de Moi, ouvrier d'iniquité! Je ne t'ai jamais connu!»

[93] Considérez le temps où ce brave vieux Siméon, un homme inconnu, qui n'était pas réputé... La Bible ne nous dit rien sur lui. Mais la Bible dit qu'il lui avait été révélé par le Saint-Esprit (voilà, vous y êtes!) qu'il ne mourrait pas avant d'avoir vu le - le Christ du Seigneur.

[94] Puis, considérez aussi Jean Baptiste. C'était une espèce d'homme des bois à l'apparence bizarre. Cela lui fut révélé et il vint prêcher le message. Considérez cela! Et qui était la petite Anne?

[95] Il y avait la petite vierge Marie, là-bas dans cette - cette ville de Nazareth (qui était aussi méchante que Jeffersonville), et où le péché et tout abondait! Mais elle s'était gardée pure parce qu'elle savait qu'un jour un Messie viendrait. Vous voyez?

[96] Joseph, un charpentier, avait perdu sa femme et - et il courtisait cette jeune fille. C'était sur ces entrefaites que le Saint-Esprit est intervenu. Puis ce fut au monde de coller un nom ignominieux à cela, par exemple : «Exaltés! Pentecôtistes!» Vous voyez? Ils ont collé à cela un nom ignominieux. «Eh bien ce... elle... Cet enfant est né hors des liens sacrés du mariage!» Vous voyez, c'est ce qu'ils pensaient, et apparemment la chose était vraie! Mais Dieu avait fait cela pour aveugler les sages et les intelligents, et révéler cela aux enfants qui veulent apprendre.

[97] J'espère avoir bien jeté la toile de fond pour présenter ce qui va suivre. Je vais vous montrer cela. Voyez-vous cette huile? Bon, ce que je vous ai dit au sujet du décor, c'est pour vous montrer que cela ne vient pas de l'homme, mais de Dieu. Je vais vous montrer cela. Très bien.

[98] Bon, la Voix dit : «Monte ici!» Et quand Il eut ouvert, Jean entendit le son de la trompette; aussitôt, il fut ravi en Esprit, il fut ravi en Esprit. Et aussitôt ravi en Esprit, il commença à voir des choses. Vous commencez à voir des choses quand vous entrez dans l'Esprit. D'abord, il vous faut entrer dans l'Esprit, n'est-ce-pas?

[99] Maintenant, qu'en sera-t-il si vous alliez à un match de base-ball et que vous disiez : «J'aime vraiment le base-ball.» Oui oui! Vous vous trouvez une place au premier rang, juste là dans la tribune, et vous êtes là à regarder jouer les «Yankees», les «Bull-dogs» ou qui que ce soit. Et ils livrent là un grand match.

[100] Mais au moment où votre équipe est sur le point de perdre, tout d'un coup un moderne Babe Ruth lance sa batte comme ceci et dit : «Voyez-vous, là-bas?» Il y a trois hommes à la base. Vlan! Et il la lance à perte de vue; il enlève sa casquette et s'évente, il va à la première base et regarde tout autour; tous ces gars vont à la seconde base. Il serre la main au deuxième gardien de base, il fait - fait une passe calmement, abaisse son... Eh bien, oh! la la! Oh! la la! Quels cris, quels sauts, quels hurlements, quels «hourra»! Eh bien, ils...

[101] Je les ai réellement vus prendre ces... Vous souvenez-vous de ces vieux chapeaux de paille que l'on portait autrefois? Un jour je suis allé assister à un match de base-ball, et j'ai vu un joueur marquer un point. Et l'homme qui était assis devant moi et qui portait un de ces chapeaux de paille était tout agité. Il saisit son chapeau, l'enfonça tellement que cela devint comme un collier autour de son cou, le sommet ayant sauté. Eh bien, il passait vraiment un bon moment. Il - il était si hors de lui qu'il ne savait plus ce qu'il faisait! Il donnait des coups de pieds, criait des «hourra», hurlait et sautait. Eh bien, maintenant, vous savez ce que j'en pense, il avait sûrement... Il était un - il était un... Il aimait le base-ball! C'était un mordu du base-ball, exactement comme on est un mordu de la cigarette ou du whisky.

[102] Moi, je suis un fanatique de Jésus! Oui, j'aime cela! Je... S'il vous arrive d'être un fanatique de Jésus, vous voyez, un fanatique de quelque chose...

[103] Alors, pouvez-vous imaginer un homme qui dirait : «Oh! assurément que je suis un mordu du base-ball» et qui, voyant son équipe qui était sur le point de perdre remonter la pente et gagner le match, se retourne et dit : «Ouais, ce n'était pas si mal.»

[104] Vous diriez : «Et vous dites qu'il aime le base-ball? Oh, il a quelque chose...»

[105] Vous diriez : «Eh bien, vous - vous n'aimez pas cela, n'est-ce pas? Quelque chose cloche en vous. Tout véritable mordu du base-ball dirait : «Qu'est-ce qui cloche dans cet homme? Quelque chose cloche en lui. Regardez-le assis là. Hm! C'est tellement...»

[106] Faites le rapprochement, maintenant! Vous voyez? Oh, si vous êtes un fanatique de Jésus et que vous sentiez le Saint-Esprit pénétrer dans ces Paroles, alors quelque chose crie! Oh! vous êtes hors de vous-même!

[107] J'espère que cet homme va me pardonner. Il est assis ici tout près. Cet homme de très grande taille, aux cheveux noirs qui est assis ici, un soir, il se tenait dans le hall d'entrée. Quelqu'un lui a dit quelque chose comme pour l'aider, vous comprenez, comme une parole de bénédiction. Et le pauvre homme passait par des moments difficile. A ce que je sache, sa - sa femme l'avait quitté et lui demandait le divorce parce qu'il aime le Seigneur Jésus! C'est vrai! Et quelqu'un avait dit quelque chose au sujet de Jésus; vous savez, il était pour ainsi dire l'un de ces fanatiques. Cet homme avait été à la guerre et en était revenu avec des blessures de balles un peu partout, il en avait partout; j'éprouvais de la peine pour lui. Il rentra à la maison avec un... sa femme et ses enfants. Puis il - il promit au Seigneur de Le servir, et dès que le Seigneur commença à le bénir et que lui-même se mit en règle avec Dieu, sa femme se détourna de lui, demanda le divorce et le quitta; elle l'abandonna brusquement. Mais il était toujours fanatique!

[108] Un soir qu'il se tenait là, quelqu'un dit quelque chose au sujet de Jésus, combien Il était grand, quelque chose de ce genre, il cria : «Oh, gloire!», en levant les bras et voilà que ses deux poings passèrent ainsi à travers le mur! Il ne s'en était même pas rendu compte! Il avait les poings enfoncés dans le mur. Il dit : «Frère Bill, je paierai cela!» Je crois que frère Woods est venu réparer cela, il a remplacé cette partie. Nous ne vous en tenons pas rigueur, Frère Ben, nous - nous sommes vraiment bien contents que vous soyez un fanatique. Vous voyez?

[109] Quand le Saint-Esprit fait quelque chose en vous, vous ne pouvez simplement pas rester tranquille, il y a quelque chose qui bouillonne. Amen. Fiou! Oui, quelque chose s'ancre, vous êtes un fanatique de Christ! Quand vous aimez le Seigneur, il y a en vous quelque chose qui cherche, qui s'agrippe, qui a faim et soif. Jésus a dit : «Heureux sont-ils, car ils seront rassasiés.»Ils sont heureux du simple fait d'avoir soif, que vous ayez ou non reçu quelque chose. Combien désirent encore plus de Dieu? Très bien! Bon, du fait même que vous désirez encore plus de Dieu, vous êtes béni, rien que pour ça! Même si vous ne l'avez pas, vous êtes toujours béni! «Heureux ceux qui ont faim et soif.» Vous êtes béni rien que d'avoir faim et soif, car si vous le désirez, vous êtes béni. En effet, beaucoup de gens ne le désirent pas!

[110] Vous souvenez-vous de ma prédication de l'autre soir? Vous voyez? C'est comme cet idiot qui avait gardé la boîte et jeté le cadeau. Vous voyez? Ne prenez pas la boîte, prenez le cadeau! Bien! Aussitôt... en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur le trône, quelqu'un était assis.

[111] Bon, remarquez, un peu plus tard, ou je crois hier soir, nous avons vu que sur ce trône... Nous avons vu qu'au début, il n'y avait personne sur le trône, mais maintenant il y a Quelqu'un; cela nous montre donc que Jésus est monté avec Son Eglise dans la Gloire et S'est assis sur Son propre trône. «Assis sur le trône», cela se passe après les âges de l'Eglise. Bon, bon, nous verrons cela dans un instant.

[112] Eh bien, vous demanderez : «Eh bien, où est Son trône aujourd'hui?» Bon, Frère Neville, si je saute cela, demandez-moi après un moment de dire où se trouve Son trône aujourd'hui. Je crois que j'y arriverai un peu plus tard. Maintenant, où est Son trône, s'Il n'est pas en ce moment sur Son trône? Il n'est pas sur Son trône maintenant. Certainement pas!

[113] Très bien, maintenant. Celui qui était assis avait l'aspect... pierre de jaspe... sardoine et le trône était environné d'un arc-en-ciel qui ressemblait... semblable à de l'émeraude.

[114] Bien, prenons le verset 3 pour commencer. Celui qui était assis sur le trône avait donc l'aspect d'une pierre de jaspe. En d'autres termes, quand on Le regardait, Il était d'une telle splendeur, d'une telle beauté! Oh, je désire Le voir! Pas vous?

[115] Un jour... Je me souviens de soeur Cadle, soeur Howard Cadle; je crois que beaucoup parmi vous se souviennent d'elle. J'habitais de l'autre côté de la rue, et ma femme qui est assise présentement là s'en souvient; elle avait froid dans la pièce. Je me suis levé et j'avais là un petit, un vieux petit poêle avec un... Nous faisions cuire notre pain au four dans le tuyau. Et je... Il faisait vraiment froid, le vent soufflait, c'était l'hiver, il y avait de la neige sur le sol et le vent soufflait dans la cheminée au point que je n'arrivais pas à allumer cette histoire pour avoir la vie sauve. Et j'en étais vraiment peiné. Et chaque fois que je mettais quelque chose, cela s'éteignait de nouveau! Billy avait froid, elle aussi avait froid; j'essayais de faire du feu. Et alors, il s'est fait que j'ai allumé la radio (et c'était quelques minutes avant que je sois réchauffé) : il y avait soeur Cadle qui chantait : «Quand j'atteindrai ce pays qui est sur un rivage lointain, je voudrai voir Jésus! Pas vous?» Oh! la la!

[116] Je me suis simplement assis par terre au milieu de la pièce, je me suis assis là et me suis mis à pleurer! Vous savez comment elle chantait en ce temps-là, avec sa douce voix de moqueur [espèce d'oiseau - N.D.T.]. Quand je franchirai la frontière là-bas, j'aimerais l'entendre chanter; elle disait : «Je veux voir Jésus! Pas vous?»

[117] Je pensai : «O Dieu, oui, je veux Le voir un jour! Quand toutes les fleurs auront été emportées, je voudrais voir Jésus!» Combien... Le voir assis sur Son trône, Sa beauté, Sa splendeur... Et si je... Oh, je désire me tenir là où Jean se tenait, afin de pouvoir simplement Le contempler!

[118] Il y a quelque temps là à... du temps de l'esclavage. Je dis ceci à cause de mes amis de couleur qui sont ici ce matin. Il y avait un vieil homme de couleur qui était un... allé à un petit endroit, il en avait l'habitude.

[119] Dans le Kentucky, ils avaient l'habitude de chanter. Peut-être que Maman Cox et les autres se souviennent du temps où ils allaient chanter, vous savez, ils allaient dans des maisons, ils y jouaient de l'orgue, et les jeunes et tous les autres chantaient. On faisait cela là à Utica et ailleurs dans les régions rurales. Aujourd'hui, on boit une mesure de whisky quelque part à une fête de rock'n'roll. Mais en ce temps-là, ils chantaient des cantiques.

[120] A une occasion où l'on chantait ces vieux hymnes, un - un frère de couleur âgé fut sauvé! Et le Seigneur l'appela à prêcher; et le lendemain, il alla en parler aux esclaves de la plantation. Il dit : «Le Seigneur m'a sauvé hier soir et Il m'a appelé à prêcher à mes frères.»

[121] Et finalement, cela parvint aux oreilles du propriétaire du ranch - ou plutôt du propriétaire de la plantation. Ce dernier le fit venir et dit : «Sambo, je veux que tu viennes ici.» Il dit : «Viens dans mon bureau!» Il répondit : «Oui, monsieur!» et il se rendit au bureau.

[122] Le propriétaire lui demanda : «Qu'est-ce que j'apprends? Tu répands parmi les esclaves, là-bas parmi les gens, mes ouvriers, mes esclaves que le Seigneur t'a affranchi?»

[123] Il répondit : «Oui, monsieur.» Il dit : «Patron, je suis votre esclave.» Il dit : «J'ai été acheté avec votre argent, mais...» Il dit : «Mais Dieu m'a affranchi hier soir en ce que Jésus m'a affranchi d'une vie de péché et de honte, d'une vie de mort. Il m'a affranchi.» Il dit : «Sambo, es-tu vraiment sérieux?» Il répondit : «Je suis sérieux!»

[124] Il dit : «J'ai entendu les gens dire que tu allais commencer à prêcher ici partout à ton - ton peuple dans les plantations et ailleurs?»

[125] Il répondit : «Oui, monsieur. C'est ce que je compte faire : prêcher l'Evangile à mon peuple.» Il dit : «Tu es vraiment sérieux, Sambo?» Il répondit : «Je suis vraiment sérieux!»

[126] Il dit : «Viens, allons au - au tribunal; je vais, moi aussi, te donner la liberté. Je t'affranchis, tu es libre de tout esclavage! Je t'ai acheté, tu es à moi, mais je te libère pour que tu puisses prêcher l'Evangile à ton peuple.» Il se rendit là, signa la déclaration d'affranchissement, et cet homme fut libre. Il ne pouvait plus être vendu comme esclave. Il était un homme libre pour prêcher l'Evangile.

[127] Pendant des années, il prêcha parmi ses frères. Beaucoup de blancs furent convertis par son ministère. Un jour, ce vieil homme arriva à l'heure de sa mort. Il avait prêché pendant trente ou quarante ans, ou plus. Et quand l'heure de sa mort vint, il était couché dans la chambre, et beaucoup de ses frères blancs s'étaient réunis autour de lui dans la chambre, et ils pensaient qu'il était parti depuis environ deux ou trois heures. Alors, lorsque finalement il se réveilla et qu'il regarda autour de lui, dans la pièce, il dit... - Où étais-tu, Sambo? Il répondit : «Oh, suis-je revenu ici? Suis-je revenu?» On lui demanda : «Que se passe-t-il, Sambo?» Il répondit : «Oh, j'étais passé de l'autre côté, dans l'autre Pays!» On lui dit : «Raconte-nous cela!»

[128] Il dit : «Eh bien, je suis simplement entré dans Sa Présence.» Et il dit: «Arrivé là, dit-il, un ange s'est approché et m'a demandé : «T'appelles-tu Sambo Untel?» Il répondit : «Oui, monsieur, c'est cela.» Il lui dit : «Entre!» «Je suis entré et je L'ai contemplé assis là.»

[129] Il lui dit : «Sambo, viens ici maintenant; comme tu L'as vu, je veux que tu viennes par ici, nous voulons te donner ton vêtement; nous voulons te donner ta harpe, nous voulons te donner ta couronne.»

[130] Sambo répondit : «Ne me parlez pas de harpes, de couronnes et de robes!»

[131] Il lui dit : «Mais tu as mérité une récompense, nous voulons te donner la récompense!»

[132] Il répondit : «Ne me parlez pas de récompense!» Il dit : «Laissez-moi me tenir là pour Le contempler pendant mille ans! Ce sera là ma récompense!»

[133] Je crois que c'est à peu près le sentiment que nous éprouverons tous: «Laissez-moi me tenir là pour Le contempler!» Oh, il faudra que j'aie un corps différent de celui que j'ai maintenant, pour Le contempler tout simplement de tout mon être.

[134] Jean se tenait là et il Le vit assis sur le Trône, et Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine. Or, toute chose et chaque mot a un sens dans la Bible. Maintenant, «une pierre de jaspe et de sardoine»...

[135] Maintenant, si vous remarquez, cela concorde avec le reste de l'Ecriture. Au début de l'Ecriture, Il était l'Alpha, l'Oméga, Il était le Commencement et la Fin, Il était le Premier et le Dernier, Il était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Il était Tout, et tout était contenu en Lui. Matthieu 17 montre cela, là-haut sur la montagne de la Transfiguration; tout était rassemblé en Lui.

[136] Bon, le jaspe est une - est une pierre, la sardoine aussi est une pierre. Eh bien, nous en viendrons à leurs couleurs dans un instant. Maintenant je voudrais que vous remarquiez que chacun des patriarches, à sa naissance, oui, chacun avait une pierre porte-bonheur. La mienne (je suis né en avril) est le diamant. Et pour chaque mois il y a une pierre. Eh bien, c'était pareil pour les patriarches. Chaque fois qu'un patriarche naissait, il avait une pierre porte-bonheur.

[137] Et arrêtons-nous ici juste un instant. Lorsque ces mères juives... Laissez-moi vous présenter une Parole divine, mes amis, afin que votre foi soit fermement fondée sur la Parole. Chaque fois que ces mères juives étaient en travail, étaient dans les douleurs de l'accouchement pour accoucher - pour donner naissance à ces enfants, les mots mêmes qu'elles prononçaient à la naissance donnaient le nom de cette personne (le bébé qu'elle avait enfanté) et lui donnaient sa position en Palestine, là où il serait à la Venue du Seigneur. Par les douleurs de l'accouchement de cette mère... Ephraïm, par exemple, signifie «près de la mer». Vous voyez? Et Ephraïm reçut sa part près de la mer! Et, dites, Juda signifie... Je ne connais pas la signification du mot, mais je pourrais la retrouver. Eh bien, vous voyez, je n'ai pas le temps pour ces petites choses, de prendre ces choses. Mais alors, si vous retournez, Juda, quelle qu'était la signification de son nom, elle représentait sa position parmi les enfants d'Israël.

[138] Et prenez Genèse 48 et 49, vous y trouverez que Jacob, au moment de sa mort, appuyé sur son bâton et aveugle, révéla à ses enfants la position où ils seraient à la fin du monde. Et c'est dans cette position même qu'ils sont actuellement établis, depuis qu'ils sont revenus dans leur patrie. Il a dit à Joseph : «Tu es une vigne fertile près de la muraille (vous voyez?), près d'une source», de l'eau. Il a continué, il a dit : «Tu as eu confiance en l'Eternel Dieu. Tu as fortifié ta - ta branche (Les Etats-Unis. Vous voyez?) dans le Seigneur, mais un jour, cette vigne retournera par-dessus la muraille.» Et la voilà, juste là maintenant même. C'est exactement comme il l'avait dit il y a près de trois mille ans, c'est carrément une répétition! Il dit à Ephraïm qu'il avait plongé ses pieds dans l'huile, et Ephraïm s'est établi à l'endroit même où se trouvent les grands puits de pétrole. Très exactement!

[139] C'étaient les déclarations de ces gens. Qu'y avait-il dans ces mortels? Dieu S'emparait de leur être et agissait en eux!

[140] On dirait que lorsque l'Empire romain les a dispersés, que d'autres les ont dispersés, qu'ils furent haïs d'Hitler, celui-ci injecta des bulles d'air dans les veines des dizaines de milliers et ils en moururent - on voyait leurs corps pendus aux barrières avec leurs bébés et tout le reste et les os... Et on prenait leurs os pour en faire de l'engrais! On les amenait simplement là et on leur donnait une injection, puis on les mettait dans le wagon. Puis ils sortaient, et quand ils sortaient avant le départ, ils chantaient : «Le Messie va venir et nous boirons de nouveau le sang du raisin.» Quand ils s'en allaient pour mourir, ces Juifs, alors qu'ils allaient là, ils savaient qu'encore quelques battements et leur coeur s'arrêterait. Et ils allaient là en chantant : «Nous verrons bientôt le Messie!» Oh! la la! De leurs os, on faisait des engrais...

[141] Beaucoup d'entre vous soldats qui êtes là savez cela; vous avez vu cela. Je me suis tenu là où Hitler et ces hommes les ont brûlés, là-bas. Regardez Staline et la Russie, eux tous là ont fait la même chose. C'est vrai! Que se passait-il donc avec ces Juifs? Ils ont été contraints de revenir dans leur patrie. C'est là qu'ils se trouvent.

[142] J'ai ce grand film : «Minuit moins trois». Quand les Juifs rentraient au pays, on leur demanda : «Pourquoi revenez-vous, est-ce pour mourir dans la patrie?»

[143] Ils répondirent : «Nous sommes revenus pour voir le Messie!» Amen! Hum! Nous sommes au temps de la fin!

[144] Chacun de ces enfants, lorsqu'il naissait, avait une pierre porte-bonheur. Et en ce temps-là, Aaron, le souverain sacrificateur de chacun de ces enfants d'Israël, avait un pectoral sur lui, sur sa tunique. C'est ce que je veux tenir à l'écart juste un peu plus longtemps pour aborder ce verset 6, car cela introduit ici même chaque symbole de l'Ancien Testament. Chaque... Tous les ustensiles et tout dans l'Ancien Testament était le modèle de ce qui a été vu au ciel, c'était un modèle pour les hommes.

[145] Et il y avait là le pectoral d'Aaron, le souverain sacrificateur. Remarquez, la pierre porte-bonheur de chaque tribu y était représentée - l'une des pierres porte-bonheur... il y avait mis sa pierre. La tribu d'Ephraïm, la tribu de Manassé, la tribu de Gad, la tribu de Benjamin, toutes y étaient représentées. Et, c'est de la manière... Puis on prenait ces pierres porte-bonheur, ces belles pierres précieuses, et on les suspendait au pilier comme ceci. Et quand un prophète prophétisait, et qu'on voyait celles-ci s'allumer... On le faisait approcher de l'Urim Thummim, on le laissait dire sa prophétie, et si une lumière sacrée venait là et faisait étinceler ensemble ces pierres, c'était la réponse de Dieu. Cela était valable pour toute la tribu, pour chacun d'eux, pour chaque tribu.

[146] Maintenant, pour ce qui est de celles-ci, la première pierre... Le premier, combien savent qui fut le premier enfant? Quel était son nom? Ruben! Bien. Qui était le dernier? Benjamin! C'est vrai. La pierre porte-bonheur de Ruben était le jaspe, la pierre porte-bonheur de Benjamin était la sardoine. Il avait l'aspect de Ruben et de Benjamin, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient; Il était l'Alpha (A) de l'alphabet grec, et l'Oméga (Z) de l'alphabet grec. Il était le Premier et le Dernier. Il était de Benjamin à Ruben, et de Ruben à Benjamin. Oh! la la! Le voilà : «Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine.» Il était assis sur ce trône!

[147] Aimeriez-vous tous Le voir assis dans Sa gloire? Prenons rapidement Apocalypse 21.10 et regardons-Le ici. Très bien. 21:10 et 11. Il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne. Et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel d'auprès de Dieu, ayant la gloire de Dieu... ayant la gloire de Dieu. Son éclat était semblable à celui d'une pierre très précieuse, d'une pierre de jaspe transparente comme du cristal.

[148] «Sa Lumière!» La Lumière! Qui est la Lumière? La ville n'a pas besoin du soleil... car l'Agneau est son flambeau.

[149] La pierre de jaspe et de sardoine. La Gloire de Dieu, c'est Jésus-Christ; la Gloire de Jésus-Christ, c'est Son Eglise. Et Il était le Premier. Qu'était-Il? Il était le Commencement du temps; Il est la Fin du temps. Il était le premier des patriarches; Il est le dernier des patriarches. Il était l'Eglise qui était dans le... Il était le - l'Esprit qui était dans l'Eglise d'Ephèse; Il est l'Esprit qui est dans l'Eglise de Laodicée. Il est le Premier et le Dernier, de A à Z, le Premier, le Dernier, Celui qui était, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du matin, le Lys de la vallée, la Rose de Saron! Oh, il y a dans la Bible quatre cents et quelques titres qui Lui sont attribués. Pensez-y donc! ce qu'Il était! Et pourtant Il était l'humble Seigneur Jésus qui naquit dans une crèche à la louange de Dieu.

[150] Prenez garde à tout ce qui est humble, car c'est ce qui est juste. Tout ce qui est grand est prétentieux, n'y prêtez donc pas attention. Vous voyez? c'est beaucoup de vent, mais ce n'est rien du tout. Très bien.

[151] Bon, «Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine.» Revenons en arrière. J'ai... Nous avons un peu de temps, n'est-ce pas? Nous avons encore environ quarante minutes. Faisons attention, rentrons dans Ezéchiel 1. Retournons à la Bible, à l'Ancien Testament, à Ezéchiel, et lisons le passage où Ezéchiel, lui aussi, Le vit. Puis nous comparerons maintenant ces versets et verrons où nous en sommes. Ezéchiel, chapitre 1. Très bien. Lisons maintenant pendant quelques minutes. Je vais lire les cinq premiers versets et ensuite nous lirons (je l'ai noté ici) du verset 26 à 28. Lisons maintenant les premiers versets du prophète Ezéchiel au chapitre un. Très bien. La trentième année, le cinquième jour du quatrième mois... j'étais parmi les captifs - parmi les captifs du fleuve du Kebar, (Est-ce cela, Kebar? K-e-b-a-r, Kebar) ... les cieux s'ouvrirent, j'eus des visions divines. Et... (maintenant faites attention!). Le cinquième jour du mois (c'était la cinquième année de la captivité du roi Jojakim), la Parole de l'Eternel fut adressée à Ezéchiel, fils de Buzi, le sacrificateur, dans le pays des Chaldéens, près du fleuve du Kébar; et c'est là que la main de l'Eternel fut sur lui. Je regardai, et voici, il vint du septentrion un vent impétueux...

[152] Observez ici ce prophète qui a vécu cinq cent quatre-vingt-quinze ans avant la Venue de Christ; voyez comment sa vision correspond à celle de Jean. ...il vint du septentrion un vent impétueux, une grosse nuée, et une gerbe de feu, qui répandait de tous côtés une lumière éclatante, au centre de laquelle brillait comme de l'airain poli, sortant du milieu du feu. Au centre encore, apparaissaient quatre animaux, dont l'aspect avait une ressemblance humaine.

[153] Remarquez que l'Esprit de Dieu qui était au-dessus de ces quatre êtres vivants dont l'aspect avait une ressemblance humaine avait la couleur d'ambre [ou de l'airain poli. La version anglaise du Roi Jacques emploie le mot ambre à la place d'airain poli - N.D.T.]. L'ambre est une couleur vert-jaunâtre. Maintenant, observez; vert-jaunâtre, l'ambre... Oh, Il est le même hier... Il Se révéla à Ezéchiel dans ses visions. Cette Lumière qu'Ezéchiel vit venir au-dessus des quatre êtres vivants était vert-jaunâtre. Quand Il vint à Jean, Il lui apparut sous une couleur émeraude qui est aussi une couleur vert-jaunâtre. Il vient maintenant au révélateur sous la couleur vert-jaunâtre. Il vient à nous sous la couleur vert-jaunâtre, la Lumière! Marchez dans la Lumière. Il est la Lumière.

[154] Allons maintenant au verset 26 et nous pouvons ainsi lire jusqu'au verset 28. Le verset 26 : Au-dessus du... Je voudrais que vous notiez bien ces versets, ainsi quand vous serez chez vous, vous pourrez en lire chaque mot. Gagnons le temps... Au-dessus du ciel qui était sur leurs têtes, il y avait quelque chose de semblable à une pierre de sardoine en forme de trône; et sur forme de trône apparaissait comme une figure d'homme placé dessus en haut. (C'était le Fils de l'homme. Vous voyez? Christ) .

[155] Maintenant, observez comment Il était - comment Il était paré ici. Je vis encore comme de l'airain poli... (Observez, autour de ce Fils de l'homme) ... comme du feu, au-dedans duquel... au-dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; depuis la forme de ses reins...

[156] Ecoutez. Soyez spirituels, comprenez bien, et je vous adjure au Nom de Jésus, gardez ceci pour vous-même là dans votre propre coeur. Souvenez-vous simplement combien c'est une bénédiction.

[157] «Je...» Recommençons au verset 27. Ecoutez, tous. Comprenez vraiment bien maintenant! Je vis encore comme de l'airain poli (c'est-à-dire comme la couleur vert-jaunâtre) au-dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour (du feu vert-ambre ) ... Bon, depuis la forme de ses reins... jusqu'en haut (depuis ses reins jusqu'en haut) ,... et depuis la forme de ses reins jusqu'en bas, je vis comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné (il y avait du feu tout autour). Tel l'aspect de l'arc et de la couleur en un jour de pluie, ainsi était l'aspect de cette lumière éclatante, qui l'entourait : c'était une image de la gloire de l'Eternel. A cette vue, je tombai sur ma face, et j'entendis la voix de quelqu'un qui parlait.

[158] Observez! Etes-vous prêts? Ecoutez! Gardez ceci maintenant, souvenez-vous, c'est seulement pour que vous le sachiez. (Gene, tu peux arrêter l'enregistrement.) Ecoutez. (Non. Je ne dois pas arrêter cela ici. Ça va.) Je veux dire continue à enregistrer. Je permets ceci à l'église. Remarquez ceci, pour que vous sachiez que la couleur de la Lumière qui est avec le Seigneur, eh bien, (et la Lumière du Seigneur suit le Seigneur et c'est le Seigneur), c'est la couleur d'ambre, une couleur vert-jaunâtre. C'est la même couleur qu'a la Lumière qui est avec nous aujourd'hui, et dont les savants ont pris la photographie : une couleur vert-jaunâtre, de l'ambre.

[159] Je n'étais qu'un petit garçon quand je L'ai vue pour la première fois. Vous vous en souvenez, vous les anciens d'ici. Je vous disais toujours bien avant que cette photographie-ci soit prise : «Cette lumière était vert-jaunâtre, c'est-à-dire de la couleur d'ambre.» Et pour que vous sachiez que l'Esprit du Seigneur...

[160] Lorsqu'il vit cela depuis la forme des reins de cet être vivant qui se tenait devant lui, Ezéchiel dit : «Depuis ses reins jusqu'en haut c'était comme du feu, et depuis ses reins jusqu'en bas, il y avait une Lumière qui le couvrait. Et tout autour, il y avait de nombreuses couleurs, comme dans un arc-en-ciel.» N'est-ce pas vrai?

[161] Je voudrais que vous vous rappeliez que Dieu existe encore dans les mêmes couleurs : «Un feu couleur d'ambre depuis les reins jusqu'en haut»; on en a pris des photos avec une camera ou plutôt avec un appareil photo en couleur, «la couleur d'ambre depuis les reins jusqu'en haut et depuis les reins jusqu'en bas, et tout autour, il y avait plusieurs couleurs comme dans l'arc-en-ciel après la pluie». Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le Saint-Esprit est toujours dans Sa puissance, Il est toujours dans Son Eglise dans ce dernier jour. Voilà! Il ne s'agit pas de moi, je me tenais simplement là. Mais on a pris cette photo. Je voudrais que vous examiniez cela : c'est exactement ce qu'avait vu Ezéchiel. Les mêmes couleurs, la même façon - la même façon d'agir, rayonnant de la même façon que ces êtres vivants. Qu'est-ce que cela signifie? Les êtres vivants représentent l'Eglise vivante, l'Eglise qui vit par la puissance et la résurrection de Christ. Ces mêmes couleurs d'ambre Le couvraient depuis les reins jusqu'en haut et depuis les reins jusqu'en bas.

[162] On n'a plus besoin de faire des suppositions : la science en a pris des photographies! Regardez leurs couleurs, regardez seulement les couleurs de ce feu! Vous voyez, c'est l'arc-en-ciel. Regardez cette couleur entre le jaune et l'émeraude! Bon, cet appareil photo n'était qu'un simple appareil photo d'un photographe et dans lequel il y avait un film couleur, en couleur, un Kodachrome couleur. Regardez cette couleur émeraude là. J'aimerais mettre cette photo sous une bonne lumière afin que ceux du fond puissent la voir. Pouvez-vous voir maintenant? « Comme un arc-en-ciel»! Regardez les raies qui vont d'un bout à l'autre, comme un arc-en-ciel. Chacune a une couleur différente. Dans quelques instants, nous allons aborder cela, ce que sont ces couleurs et ce qu'elles représentent.

[163] Oh, cela fait sauter de joie mon pauvre coeur! Et savoir que dans ce jour dans lequel nous vivons, Christ... Alors que tout autre fondement n'est que sable mouvant! Tout autre fondement... Je me disais : «Pourquoi ne puis-je pas raconter cela? Pourquoi ne puis-je pas faire voir cela au monde?» Le monde n'est pas censé voir cela! Le monde ne le verra pas, il ne le verra jamais! Mais l'Eglise est en train de recevoir la plus puissante secousse qu'elle ait jamais reçue.

[164] Autrefois, on ne pouvait pas photographier cela. On le peut aujourd'hui parce qu'on en a les moyens techniques. Ceux qui ont essayé de se servir de la technique pour nier Dieu font le contraire et prouvent qu'il y a un Dieu. C'est vrai! L'émeraude... Bon, souvenez-vous bien que ce n'est pas moi qui ai inventé cela: je vous le lis directement de la Bible. Suivez bien tandis que je lis et écoutez! Et voici qu'il s'agit du même Seigneur Dieu. Il n'y a aucune différence. Suivez bien ce verset 27 : Je vis encore comme de l'airain poli, comme du feu. (Vous voyez? Comme des langues de feu.)

[165] Comprenez-vous? Ces couleurs d'ambre venant d'un feu. Comprenez-vous cela maintenant? C'est la couleur d'ambre venant d'un feu. Il est dit ici: Tel l'aspect de l'arc ou de l'arc-en-ciel après un jour de pluie... un arc-en-ciel après un jour de pluie...

[166] Il y avait un - un être vivant. Ce que Jean représentait, c'était l'Eglise entière qui avait été enlevée. Je vous l'ai dit. Dans la vision, le Corps de Christ tout entier peut être représenté par une seule personne! ...?... couvert. Ecoutez maintenant : Je vis encore... de l'airain poli, comme du feu, au dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; comme... depuis la forme de ses reins jusqu'en haut, et depuis la forme de ses reins jusqu'en bas, je vis comme du feu...

[167] Observez. Considérez ce feu qui jaillissait! D'où sort-il? De l'arc-en-ciel, les sept couleurs! Observez maintenant. Il y a là exactement sept couleurs, et l'arc-en-ciel a sept couleurs. Je vis comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné. Tel l'aspect de l'arc qui est dans la nue en un jour de pluie, ainsi était l'aspect éclatant qui l'entourait... (Qui entourait le trône de Dieu. Vous voyez? C'était une image) de la gloire de l'Eternel (Bon, ce n'est pas l'Eternel, mais la gloire de l'Eternel) ...

[168] La gloire de l'Eternel recouvrant Son Eglise parce qu'Il est dans Son Eglise! Amen! Oh, cela paraît une folie pour celui qui manque de sagesse, mais comme c'est glorieux pour ceux qui croient! Vous voyez? ... c'était une image de la gloire de l'Eternel. A cette vue, je tombai sur ma face, et j'entendis la voix de quelqu'un qui parlait.

[169] Puis il continue et raconte ce que la vision signifie; nous n'avons pas le temps d'aborder cela ce matin.

[170] Remarquez maintenant comment le Seigneur, dans Sa grande miséricorde, nous donne ces choses.

[171] Prenons-en maintenant un autre. Ezéchiel et Jean L'ont vu tous deux dans le mystère de Ses couleurs et de Sa Lumière, et ils ont appelé cela une couleur d'ambre. Plus tard, Jean... Vous qui mettez vos - qui notez les versets, c'est dans I Jean 1.5 à 7. Plus tard, Jean (qui était sur l'île de Patmos depuis environ trois ans lorsqu'il écrivait ce livre) ...lorsqu'il en est revenu, il était un vieil homme, dans la nonantaine, il dit dans I Jean 1.5 à 7 : «Dieu est Lumière.» Jean avait fait une expérience : il L'avait vu et il savait qu'Il était la Lumière, la Lumière, la Lumière éternelle! Non pas la lumière cosmique, non pas la lumière d'une lampe, non pas la lumière électrique ni celle du soleil, mais la Lumière éternelle. Oh, comme je L'aime : «Dieu est Lumière!»

[172] Remarquez. Nous allons maintenant revenir en arrière pour voir où nous en sommes. Nous sommes encore au verset 3. N'est-ce pas? Est-ce que nous allons comprendre cela? Je l'espère. Très bien. Celui qui était... avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était... d'un arc-en-ciel, semblable à de l'émeraude, d'un vert-jaunâtre.

[173] Bon, un arc-en-ciel, vous voyez qu'il s'agit d'un arc-en-ciel. Remontons jusqu'à Genèse 9, et cherchons Genèse 9.13. Et nous voyons là un arc-en-ciel, c'est là que l'arc-en-ciel apparaît pour la première fois. Genèse chapitre 9 et nous commencerons au verset 13. Genèse 9.13. Aimez-vous tous cela? Oh, moi, j'aime cela! Je n'apprécie pas cela tout simplement, j'aime cela. Ecoutez! J'ai placé mon arc dans la nue, et il servira de signe, (Observez)... de signe d'alliance entre moi et la terre. (Quoi? Entre Moi et Noé? Non! Entre Moi et la terre!) . Quand j'aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l'arc paraîtra dans la nue; et je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous... (maintenant, Il revient à Son alliance avec eux, l'alliance de l'arc-en-ciel) ...

[174] Vous voyez, l'alliance était la vie pour Noé, en effet Dieu l'avait épargné. Mais l'alliance que Dieu fit avec Lui-même était un arc-en-ciel pour qu'Il ne ... Bon, je vais vous montrer dans un instant quelle était l'alliance entre Dieu et Noé. Mais celle-ci, c'était l'alliance que Dieu avait faite avec Lui-même. Amen! C'était un arc-en-ciel.

[175] Maintenant, nous découvrons alors qu'une alliance est un signe, un signe. Dieu dit ici que c'était un signe, n'est-ce pas? Voyez? J'ai placé mon... J'ai placé mon arc dans la nue (ça c'est après la destruction du monde - la destruction du monde par l'eau; à part Noé - Noé, toute chair fut détruite)... et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre (non pas «entre Moi et le monde», le monde, c'est le «cosmos», vous voyez? Mais c'est «entre Moi et la terre»).

[176] Dieu dit : «C'est Moi qui ai créé cette terre. Et Je l'ai tellement maltraitée que je l'ai retournée sens dessus dessous et l'ai mise en pièces. Et - et il ne fallait peut-être pas que Je - Je - Je le fasse.» Il a dit : «Je - J'en suis même peiné; c'était tellement horrible!»

[177] Que pensez-vous que ce sera quand Il viendra maintenant dans Sa colère? Ami pécheur, mets-toi en règle! Oh, veillez et attendez-vous à cette vision! Il revient! (Croyez-vous cela?) Il revient! (J'aime cela, pas vous?) Oh, serez-vous compté comme l'un de Ses ennemis? Je ne voudrais pas l'être, vous non plus, n'est-ce pas? Certes pas! Etre un ennemi du - ou être Son ennemi... être avec Lui, c'est merveilleux! mais être contre Lui...) Soyez sans tache à l'intérieur! Veillez, et attendez-vous à cette vision. Il revient! (Hm!)

[178] Bon, une alliance, un signe de quoi? Un signe de quoi? D'un sacrifice qui a été agréé! Maintenant, prenons Genèse 8.20-22. Maintenant, Genèse 8.20-22. Très bien, c'est juste de l'autre côté de la page. Noé bâtit un autel à l'Eternel; il prit... toutes les bêtes pures et... tous les oiseaux purs, il offrit des holocaustes sur l'autel. L'Eternel sentit une odeur agréable, et l'Eternel dit en son coeur : Je ne maudirai plus la terre, (maudire la terre...) à cause de l'homme, parce que les pensées du coeur de l'homme sont mauvaises dès sa jeunesse; et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait.

[179] Lisons maintenant le dernier verset. Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson... froid et la chaleur... été et l'hiver... jour et la nuit ne cesseront point. (C'est une alliance.)

[180] C'est la même chose que ce que Jean vit... Jésus, l'alliance agréée de Dieu, entourant les cieux. Autour de Lui, il y avait un arc-en -ciel entourant le Trône, semblable à de l'émeraude, d'une couleur d'ambre, une Lumière verte autour du Trône. Que Dieu soit loué!

[181] Observez! Noé est constitué principalement... L'arc-en-ciel de Noé est constitué principalement de sept couleurs. Tout le monde sait que l'arc-en-ciel a sept couleurs. Bon, quelles sont ces couleurs? Le rouge, l'orange, le violet... Non, le rouge - rouge, l'orange, le vert, le bleu, l'indigo et le violet. Ce sont là les couleurs de l'arc-en-ciel. Bon, nous avons là quelque chose de profond, mais je ne vais en toucher que les points essentiels parce qu'il se fait vraiment tard. Maintenant, rappelez-vous, l'orange ou plutôt le rouge, l'orange, le jaune, le vert, le bleu, l'indigo et le violet.

[182] Bon, si vous faites bien attention, sept... Observez, sept arcs-en-ciel... Sept couleurs; je veux dire un arc-en-ciel à sept couleurs, cela veut dire qu'il y a sept arcs. Sept arcs, sept églises reflétant sept lumières, chaque lumière se fondant dans l'autre. Cela a commencé avec le rouge, le rouge, après le rouge vient l'orange qui est un reflet du rouge. Après l'orange, il y a... Après - après l'orange vient le jaune qui est le mélange du rouge et de l'orange. Cela donne le jaune. Puis le vert. Le vert et le bleu donnent le noir. Puis vient l'indigo. Et puis, de l'indigo vient le violet qui est une partie du bleu. Oh, oh, oh, alléluia! Ne comprenez-vous pas? Dieu dans Son arc-en-ciel à sept couleurs, c'est une alliance qu'Il a faite, une alliance par les sept âges de l'Eglise, les sept couleurs par lesquelles Il sauverait la terre.

[183] Que voulait-Il faire? Rappelez-vous, Il a fait cette alliance avec la terre, Sa couleur. Mais faites attention maintenant. Sur l'horizon, cet arc-en-ciel ne couvre de son arc que la moitié de la terre. C'est tout. L'arc-en-ciel de Noé colorait... ne couvrait que la moitié de la terre. Il avait la forme d'un arc : c'est tout ce qu'on pouvait voir. (Mais quand Jean Le vit dans Sa couleur émeraude, Il entourait entièrement le trône de Dieu.) L'autre moitié ne nous a encore jamais été révélée. Il colorait... Il... la terre, il n'y avait qu'un arc, juste une moitié, ce sont les âges de l'Eglise.

[184] Mais quand Jean Le vit dans cette couleur d'ambre, la couleur d'ambre, Il en était tout entouré et couvert comme d'un halo! Un halo - un halo de couleur d'ambre entourait Son être! Vous voyez? Une couleur, un seul Dieu au-dessus de tous, au travers, de tous, et en tous, mais il y a sept âges de l'Eglise.

[185] Considérez un gros diamant. On en trouvait... En Afrique, vous pouvez en trouver par terre dans la rue. Mais ne vous avisez pas d'en garder un, parce qu'il n'est pas taillé. Si vous êtes trouvé en possession d'un diamant non taillé, on vous mettra aussitôt en prison pour le reste de votre vie pour l'avoir gardé. Vous devez donc le remettre dès que vous l'avez trouvé.

[186] Bon, ils prenaient ce diamant... Oh, c'est quelque chose de dur! J'ai vu une grosse broyeuse de quarante tonnes suspendue comme ceci et dans laquelle on mettait - mettait ce vitriol bleu; elle broyait cela; elle écrasait cette pierre jusqu'à ce qu'elle soit comme de la cendre, mais elle ne pouvait pas broyer le diamant! Quarante tonnes suspendues là sur un pivot roulaient comme cela, avec ces grosses dents qui réduisaient tout simplement cela en morceaux; mais le diamant passait à travers, déplaçant cette maille de quarante tonnes. Oh! Quand il est broyé, il descend dans un tamis, puis, il est tamisé dans d'autres tamis, on le lave, et alors finalement, il passe par une longue rampe.

[187] Le directeur de ces grandes mines de diamants de Kimberley était l'un des huissiers qui maintenaient la discipline, un frère vraiment humble et doux.

[188] Et puis, sur une longueur d'environ trois pieds au dessus de l'eau, là où elle coule, il y a - il y a le «Cosmoline» (Vous connaissez ce... Comment appelez-vous cette histoire? Meda, qu'avons-nous dans le pot qui est là dans le placard?) La vaseline. Et on met une couche de 3 cm, là sur cette glissoire qui descend, et remarquez, chaque fois que cette pierre descendait, elle roulait sur cette vaseline, mais quand un diamant arrive dessus, il s'y attache. Un diamant s'y attache parce qu'il est sec. Je les ai vus les ramasser, même les tout petits; on les trie avec la loupe. Je leur ai demandé pourquoi ils faisaient cela. Ils me dirent qu'ils les vendaient en Amérique pour qu'on en fasse des aiguilles de Victrola [une marque de phonographe - N.D.T.], et d'autres choses parce que le diamant ne s'use pas. Vous voyez?

[189] Mais ces gros diamants, eh bien, voilà, ils ont la forme d'une grosse boule. Mais quand... On les prend et on les taille dans des machines électriques pour en faire des diamants taillés. Quand ils sont taillés, c'est pour qu'ils reflètent les couleurs éclatantes de leurs carats, alors, il reflète aussi sept couleurs. Oh, comme Jésus...

[190] Oh, vous pouvez avoir beaucoup d'argent; vous pouvez posséder un parc de Cadillacs; vous pouvez être le pasteur d'une très grande morgue ou d'une quelconque cathédrale, vous pouvez être un évêque ou un archevêque, mais, oh frères, lorsque vous trouvez ce Joyau, ce Diamant, vous vendez toutes les richesses que vous possédez. Vous vous débarrassez de tout le reste!

[191] Considérez les vierges endormies. Oh! qu'avaient-elles fait? Elles avaient dû vendre quelque chose pour pouvoir acheter de l'Huile! Que durent-elles vendre? Ces vieux crédos, ces dénominations et tout! Elles vendirent tout ce qu'elles possédaient pour trouver Christ, Christ, ce grand Joyau! Jésus, ce corps...?... j'ai mon billet pour aller au Ciel quand le train passera un de ces sombres matins! Oh, quelle bénédiction! Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige. Je ne connais aucune autre fontaine Rien que le Sang de Jésus.

[192] Pas la popularité, pas les grandes choses; rien; pas les richesses; rien, rien! Donnez-moi seulement ce flot précieux! C'est tout! Je n'apporte rien dans mes bras, Je m'accroche simplement à Ta Croix.

[193] Ce grand Joyau, qu'était-ce? C'était quelque chose de parfait! C'est à l'âge de trente-trois ans et demi que Dieu L'a fait passer par la grande broyeuse. Il S'En est saisi et a commencé à Lui donner Sa forme. Il L'a taillé, Il L'a écrasé, Il L'a brisé. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[194] Qu'a fait Dieu à cet Homme parfait? Il n'y en a eu qu'un seul dans le monde entier, un seul au monde, et ce fut Lui! Dieu L'a taillé là : «Il était blessé pour nos péchés.» Parce que j'étais pécheur, Il laissa la Lumière de l'arc-en-ciel de Ses sept âges de l'Eglise m'éclairer pour que je sache qu'Il était blessé pour mes péchés.

[195] Voilà votre arc-en-ciel aux sept couleurs. «Il était brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Dieu L'a taillé, brisé, écrasé. Il L'a taillé pour qu'Il puisse refléter, par Ses blessures mortelles, le pardon des péchés, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, l'humilité, la douceur. Les sept Esprits de Dieu sont les sept fruits de l'Esprit qui se reflètent dans Son peuple. Il a été brisé, modelé et formé pour que la Lumière de Dieu brillant au travers du corps de cet Homme-là puisse racheter le monde entier : «Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi.» Considérez la réflexion des couleurs de cet arc-en-ciel!

[196] Mais ici, lorsque Jean Le vit, qu'est-ce que c'était? Le jour de la rédemption était terminé. Il était entièrement terminé, aussi vit-il Jésus dans Son état original, ayant une couleur d'ambre. Pas seulement la moitié du monde, ça peut seulement... Le soleil ne peut briller que sur la moitié de la terre à la fois, vous voyez, quand il en fait le tour. Mais, lorsque Jean le vit, Il était assis et avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine, les couleurs d'ambre : si l'on mélange les deux, on obtient la couleur d'ambre. «Une couleur d'ambre autour du trône!» Oh! la la! Oh, je - je vous assure, cela... Nous pouvons continuer indéfiniment.

[197] Sept Esprits, sept couleurs, sept âges de l'Eglise, sept ministères, sept lumières : tout va par sept! Dieu est parfait en sept. Dieu a travaillé six jours; le septième, Il S'est reposé. Le monde durera six mille ans, le septième millénaire sera le Millénium.

[198] Remarquez qu'il n'y avait qu'un demi-cercle : l'autre moitié n'est pas encore connue. Eh bien, certainement que cela représente quelque chose.

[199] Maintenant, dans Exode 23.13 et dans Hébreux 6.12, Dieu a fait une alliance avec Lui-même et a juré par Lui-même. Hébreux 13 nous dit que, ou plutôt 9.13 dit qu'Il jura par Lui-même. Il n'y avait personne de plus grand par qui Il pouvait jurer quand Il a dit à Abraham et à Isaac, quand Il dit à Abraham qu'il ferait une alliance avec lui, une alliance éternelle. Dieu...

[200] Une alliance est toujours faite sous serment, afin que personne ... Vous faites un serment par quelqu'un de plus grand que vous. Vous faites un serment par votre mère; vous faites un serment par votre nation, vous faites un serment par quelque chose; vous faites un serment par Dieu. Mais vous ne pouvez faire un serment que par quelqu'un de plus grand que vous.

[201] Il n'y avait personne de plus grand que Dieu, c'est pourquoi Il a fait Lui-même un serment, par Lui-même. Amen! Il jura par Lui-même qu'Il confirmerait cette alliance. Amen! Oh, fiou! Il jura ainsi qu'Il préserverait la Semence d'Abraham. Qu'est-ce que la Semence d'Abraham en rapport avec les nations? C'est le baptême du Saint-Esprit : c'est cela la Semence d'Abraham. Il jura par Lui-même : « Je les ressusciterai tous! Je leur donnerai la Vie éternelle et je les replacerai ici sur la terre!» Alors, pourquoi hur-... se creuser la tête à ce sujet?

[202] Donc, nous Le voyons dans cet arc circulaire de couleur verte, de la couleur d'ambre. Cette couleur verte. Que représente le vert? La Vie. Le vert, c'est l'arbre à feuilles persistantes, qui reste toujours vert, c'est la vie. Qu'est-ce que cela signifie? Que Dieu a promis, quand Il a fait serment autrefois dans la Genèse, qu'Il ne... mettrait l'arc-en-ciel dans les cieux et qu'Il ne détruirait plus ce monde par l'eau. Il a aussi fait le serment et juré par Lui-même qu'Il ressusciterait toute la semence d'Abraham et que ce monde connaîtrait toutes les secousses du jugement. Les jugements que nous étudierons dans les prochaines leçons vous montreront comment ce monde crachera et se transformera en volcans, volera en éclats et sera bouleversé de fond en comble et tout. Mais Il a juré par Lui-même qu'Il ne le détruirait pas, mais qu'Il l'aplanirait de nouveau et placerait Ses enfants sur cette terre pour le Millénium. Oh! la la! J'attends la venue de cet heureux jour du Millénium Où notre Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui L'attend. Oh! mon coeur désire et soupire après ce jour de douce délivrance, Quand notre Sauveur reviendra sur la terre.

[203] Oh, combien nous désirons voir ce jour! Il a promis que ce glorieux Millénium viendra. Autre chose encore, s'Il est environné de l'arc-en-ciel, c'est parce qu'Il est un Dieu qui garde Son alliance! Il gardera Son alliance.

[204] Bon, prenons quand-même le verset suivant. Oh! la la! nous voulons bien en prendre encore un, mais il ne nous reste qu'environ dix, quinze minutes pour le faire. Etes-vous vraiment fatigués? Voulez-vous qu'on continue? D'accord, prenons le verset 4 : Autour du trône, je vis vingt-quatre trônes et sur ces trônes vingt-quatre anciens assis, vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or.

[205] Nous ne terminerons peut-être pas cela, mais commençons ce verset 4. Maintenant suivez, quand Jean Le vit, cette couleur émeraude était autour de Lui; nous avons vu toutes ces couleurs, les arcs-en-ciel, etc., tout ce que cela signifiait. Maintenant, au verset 4, voyons la première chose dont il parle ici au verset 4 : Et autour du trône...

[206] Suivez. C'est une si merveilleuse image ici, ne manquez pas cela. Le trône...

[207] Vous savez, revenons à Moïse. Moïse... Nous n'avons pas le temps d'approfondir cela, prenez donc simplement ces choses telles que je les dis. Moïse, lorsqu'il eut la vision sur le mont Sinaï...

[208] Je désire que vous remarquiez que ce n'était plus un trône de grâce. A ce moment-là, il n'y avait plus de sang, le sacrifice était ôté et les gens avaient été agréés, le sang était ôté du trône de miséricorde. Et c'était alors un trône de jugement, car des tonnerres et des éclairs en sortaient. N'est-ce pas?

[209] Souvenez-vous, c'était comme sur le mont Sinaï. Quand Moïse partit au mont Sinaï, qu'arriva-t-il? Il y eut des tonnerres, des éclairs. Et si une vache, un veau, un mouton ou n'importe qui touchait simplement la montagne, il devait mourir. La Bible dit : «La secousse fut si grande que même Moïse était effrayé.» Et Moïse... Il dit : «Ote tes souliers; tu te tiens sur une terre sainte!» Josué, le grand guerrier qui devait faire passer les enfants de l'autre côté et partager leur héritage, ne put monter qu'à mi-chemin de la montagne.

[210] Voilà que Moïse se tenait là-haut au milieu des couleurs de Dieu, les éclairs jaillissaient et la couleur émeraude autour de lui, il regardait ces commandements qui étaient en train d'être écrits. Il Se tenait dans la Présence de Dieu et cette Voix se fit entendre : «Moïse, où es-tu? Ote tes souliers, tu es sur une terre sainte!»

[211] C'était alors le trône du jugement, personne ne pouvait se tenir là en dehors des rachetés. Le pécheur ne pouvait pas du tout s'en approcher (c'est terminé), le trône du jugement. Bien!

[212] Maintenant, Moïse construisit des choses sur la terre, il construisit le tabernacle d'après le modèle qu'il avait vu au Ciel. Nous savons cela, n'est-ce pas? Nous voyons que Paul a fait la même chose. Il a dû avoir... Hébreux 9.23, que Moïse avait fait exactement les choses que lui fit. Et Paul, dans sa vision, lorsqu'il est monté au Ciel, lorsqu'il a enseigné ce grand Livre des Hébreux, il a dû avoir vu dans sa vision la même chose que Moïse. En effet, il l'a dit, il a enseigné ce merveilleux livre des Hébreux... comment le christianisme était - était l'antitype de l'Ancien Testament. Pour un grand docteur, Paul en était un. Maintenant, c'était Son trône à ce moment-là. Puis dans le...

[213] Puissions-nous simplement...?... Si je n'arrivais pas... J'allais sauter ceci, mais je ne peux simplement pas le faire. Où est le... noir? L'as-tu amené au fond? Est-il au fond, Doc? Bien, peut-être que je peux vous montrer cela d'ici. Je - je... Bon, regardez, prenez vos crayons et votre papier car je voudrais dire quelque chose ici. Alors que si... j'étais assis ce matin, quelque chose m'est venu. Eh bien, je vais vous dire ce que j'ai fait; si vous remarquez, j'ai dessiné cela ici derrière. Vous voyez? Je l'ai simplement dessiné tel que l'Esprit me l'a donné, vous voyez, je l'ai dessiné ici tel quel. Mais je - je voudrais dire quelque chose maintenant.

[214] Eh bien, Dieu, quand Il est sur le trône, Il est alors le Juge. N'est-ce-pas? Quand le Juge exerce-t-il le jugement? Quand il se met sur son trône de jugement, sur son trône. Maintenant, je voudrais que vous observiez comment a été fait l'Ancien Testament, comment les parvis aboutissant à Son trône étaient construits et que Jean a vu cela ici. Nous ne saurons pas tout aborder ce matin. Mais nous verrons que Jean a vu les mêmes parvis qu'il fallait franchir pour s'approcher de Lui et comment on s'approche de Son parvis. Eh bien, oh, j'aime cela!

[215] Bon, dans l'Ancien Testament, il y avait ce qu'on appelait l'assemblée, c'était là où le peuple se rassemblait. Il fallait d'abord, avant d'entrer dans l'assemblée, venir sous le sang répandu : c'était dans le parvis extérieur. L'on venait d'abord aux eaux de séparation où la génisse rousse était tuée pour faire l'eau de purification. Il s'agit du pécheur qui vient écouter la Parole.

[216] C'est ainsi que ce grand rabbin juif a été conduit au Seigneur, quand il m'a entendu prêcher sur ce sujet dans - à Tulsa. C'était à Tulsa. Nous étions là à Tulsa dans l'Oklahoma. Et il était venu juste en spectateur. Et il était parti après le service, il a dit : «J'ai compris!» Il a dit... C'est l'un des sept grands rabbins du monde. Et il était venu là, il s'était dit : «Je veux voir ce que ces Hommes d'Affaires Chrétiens...» Il les appelait «Pentecôtistes». «J'aimerais me rendre là, m'asseoir et écouter.»

[217] Et le Seigneur me conduisit à parler ce jour-là du sacrifice de la génisse rousse; après le service, il rencontra quelques frères là derrière et leur dit : «Je voudrais faire la connaissance de cet homme. Je sais qu'il n'a même pas d'instruction.» Et il dit : «Je suis un rabbin juif qui connaît toutes ces différentes interprétations et des choses de ce genre, dit-il, je n'ai jamais vu cela de toute ma vie!» Il a dit : «Je n'ai jamais vu cela!»

[218] Et à présent, il est un rabbin pentecôtiste rempli du Saint-Esprit, il va partout prêcher l'Evangile. Il s'appelle lui-même «rabbin pentecôtiste». L'autre jour, quand nous nous sommes rencontrés chez frère Jack, il est allé à l'hôtel Washington Youree, et une dame le connaissait, elle lui dit : «Rabbin, dit-elle, nous avons une belle chambre pour vous, mais, dit-elle, il n'y a pas de télévision.»

[219] Il répondit : «Cette histoire, c'est l'enfervision, jetez-la dehors! De toute façon, je n'en veux pas une dedans! S'il y en avait une, je vous demanderais de la jeter dehors!» Elle répondit : «Rabbin!» Il dit : «Je suis un rabbin pentecôtiste.» Alléluia!

[220] Il me dit : «Eh bien, quand vous irez en Israël, Frère Branham, je veux y aller avec vous.» Il dit : «Nous pouvons apporter cela à notre peuple.»

[221] Je lui répondis : «Pas maintenant, Rabbin, pas maintenant! Pas maintenant, ce n'est pas encore l'heure, attendez un peu.»

[222] Maintenant, remarquez ces lieux saints. Bien, quand on entrait dans les parvis, premièrement, c'étaient les parvis, les parvis extérieurs. Ensuite il y avait l'autel où les sacrifices étaient offerts, l'autel d'airain. Puis, au-delà de l'autel d'airain, il y avait un voile qui pendait là, donnant accès au saint des saints dans lequel il y avait le propitiatoire, il y avait les chérubins. C'est ce que je voudrais aborder dans notre prochaine leçon : ces chérubins qui couvrent le propitiatoire. Oh! la la! Je... Nous pourrions rester un mois entier sur ce sujet, vous voyez, sur ces chérubins!

[223] Bon, bon, remarquez la manière dont on entrait, l'assemblée pouvait venir jusque là, les sacrificateurs pouvaient se tenir là, mais seul le souverain sacrificateur pouvait entrer là, une seule fois par an, portant le sang avec lui.

[224] Et il devait être habillé d'une certaine manière, porter un genre de vêtements; il devait avoir une clochette et une grenade l'un à coté de l'autre. Et quand il marchait - il devait marcher d'une certaine manière - comme il marchait, il jouait : «Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel», ces clochettes et ces grenades tintaient ensemble : «Saint, saint, saint...» Pourquoi? Il s'approchait de Dieu avec le sang de l'alliance dans sa main, entrant dans Sa Présence, portant le sang.

[225] Il était oint (oh! la la!) d'un certain parfum. Ses habits devaient être confectionnés par des mains remplies du Saint-Esprit, c'étaient des mains consacrées qui confectionnaient ses habits. La rose de Saron, l'huile d'onction, était versée sur sa tête; elle dégoulinait le long de sa barbe jusqu'en bas sur son... il appliquait le parfum royal; il avait une grenade et une clochette. Il prenait le sang d'un agneau innocent; et il n'osait pas s'approcher de ce voile en dehors... Il mourrait là même où il se tiendrait. Aussi devait-il y aller en marchant d'une certaine manière qui proclamait : «Saint, saint, saint est l'Eternel! Saint, saint, saint (en s'approchant de Dieu) est l'Eternel! Saint, saint, saint...»

[226] Une fois l'an, il allait là et offrait le sang sur le propitiatoire. Et pendant qu'il se tenait là, il avait le privilège de voir la gloire de la Shekinah, quand la Colonne de feu, la Lumière émeraude qui descendait, qui avait conduit les enfants d'Israël... Il remplissait même le temple de fumée au point que personne ne pouvait Le voir. La Gloire de l'Eternel descendait au point qu'il était complètement rempli de fumée. Et Il entrait Lui-même, Il allait derrière le voile et Se mettait au-dessus du propitiatoire, dans le lieu très saint, le lieu le plus saint, appelé le saint des saints. Et il devait être habillé d'une certaine manière, marcher d'une certaine manière, être oint d'une certaine manière. Il fallait quelqu'un de particulier pour entrer là. Combien l'assemblée devait l'envier!

[227] Mais quand Jésus mourut, le voile du temple se déchira. Non seulement un souverain sacrificateur, mais quiconque le veut peut avoir cette même onction de la Gloire de la Shekinah et mener une vie sainte, en disant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» et entrer dans la Présence même de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ qui est devant lui. Il prend cela en disant : «Seigneur Jésus, voici un homme malade, c'est mon frère. Il est maintenant sur son lit de mort, il va mourir! Je m'approche de Toi en proclamant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» - En vertu de quoi? - En tant que souverain sacrificateur. - En faveur de qui? - En faveur de mon frère : saint, saint, saint est l'Eternel!

[228] Voilà! Votre marche quotidienne, vos paroles quotidiennes, votre comportement quotidien, votre coeur, votre âme, tout proclame : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» Plus de racine d'amertume, plus rien d'autre. «Saint, saint, saint est l'Eternel! Saint, saint, saint est l'Eternel!», comme nous nous approchons en faveur de notre frère. Quiconque veut peut venir, s'il est oint, et a le Sang devant lui, le Sang allant devant lui et chantant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!»

[229] Bon, ça, c'étaient le parvis extérieur et le lieu saint. Mais le Saint des saints, c'était le sanctuaire de Dieu sur la terre. Remarquez, c'était le type de celui qui était au Ciel. Nous allons maintenant revenir à ce même passage des Ecritures. Oh, du moment que nous sommes dans l'Apocalypse, nous pouvons bien revenir directement sur ce sujet, n'est-ce pas? Vous voyez?

[230] Bon, il... Jean. Où se trouve Jean? Dans le parvis! Lisons juste ici un peu plus loin pour que vous compreniez : Et du trône sortent des éclairs... voix... coups de tonnerre. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes (attendez que nous arrivions à cela!), qui sont les sept Esprits de Dieu... (reflétant la Lumière de Dieu dans l'Eglise directement depuis le trône de Dieu).

[231] Non au travers d'un séminaire ou d'un quelconque évêque! Mais depuis le trône de Dieu, par une révélation de la puissance de Sa résurrection qui fait de Lui le même hier et à jamais. Ces sept étoiles se tiennent là, reflétant cette Lumière, la Lumière de la Shekinah, depuis la gloire de la Shekinah venant du lieu très saint. Sept lampes allumées posées sur des chandeliers reflètent Sa Lumière, les couleurs de la puissance de Sa résurrection, directement dans l'Eglise. Amen. Hm! Et devant le trône, comme une mer de verre, semblable à du cristal; et au milieu du trône, et à l'entour du trône, quatre êtres vivants pleins d'yeux devant et derrière.

[232] Et il continue et commence à décrire ce - ces êtres vivants, les mêmes que vit Ezéchiel, ces gardiens, l'un était semblable à un homme, un autre semblable à un lion , un autre semblable à un aigle. Qu'était-ce? Bon, soyez bien attentifs quand nous allons les prendre puis montrer ce Lion de la tribu de Juda et tous ces autres qui représentent leurs tribus et qui se tiennent sur quatre murs, gardant ce trône de la grâce. Oh, quelle image! Oh, je... Il y a des jours glorieux devant nous!

[233] Alors que nous les voyons... Bon, il s'agissait du trône de Dieu dans le Ciel. Moïse en a fait un type ici sur la terre, c'était le trône de Dieu parce que le trône du jugement était représenté ici sur la terre dans le Saint des saints. Dieu... Tout Israël venait en ce lieu unique pour trouver grâce, parce qu'on ne peut rencontrer Dieu que sous le sang répandu.

[234] Maintenant, écoutez attentivement. Un jour, la gloire de la Shekinah s'est retirée de ce trône de grâce et s'est établie dans un autre Tabernacle (Amen!), celui-ci : «Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils.» C'est le trône du jugement de Dieu. «Si vous parlez contre Moi, il vous sera pardonné.» Il annonce la venue d'un autre - autre, un autre trône de la grâce. Parlez... «Vous pouvez parler contre le Fils de l'homme, et Je vous pardonnerai. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra habiter dans le coeur des hommes : une seule parole contre Lui, ne sera jamais pardonnée.»

[235] Ce jugement devient de plus en plus sévère au fil du temps, parce que la patience de Dieu s'use de plus en plus à force d'essayer de ramener à lui les pécheurs pour les réconcilier avec Lui. Premièrement, Il était en haut dans les Cieux et brillait parmi les étoiles. Deuxièmement, Il était sur la terre et brillait à travers la Gloire de la Shekinah. Puis, Il vint Se faire chair et habita parmi nous, continuant d'user Sa patience. Ensuite, Il a racheté l'homme par Son Sang et est entré dans Son Eglise sous la forme du Saint-Esprit. Et celui qui parle contre le Saint-Esprit, c'est fini, c'en est fini de lui.

[236] Vous pouvez maintenant voir d'où viendra la secousse. Ils ne discernent pas le temps dans lequel nous vivons. Les gens n'en saisissent pas la signification.

[237] Bon, le premier trône était dans le Ciel, le trône du jugement. Le second trône était en Christ. Le troisième trône est dans l'homme.

[238] Bon, permettez-moi de prendre ce petit dessin que j'ai fait ici. Nous allons faire... J'aurais souhaité avoir un tableau noir pour vous rendre cela peut-être plus compréhensible. Nous allons le prendre puis dessiner ces parvis; seulement, nous les représenterons par un cercle ou comme ceci, soit l'un, soit l'autre. Bon, nous allons prendre... Je crois que ça sera peut-être mieux comme ceci. Nous allons prendre ce parvis et le représenter.

[239] Eh bien, qu'est ce qu'un homme? C'est un être triple; le corps, l'âme et l'esprit. Combien savent cela? Considérez l'approche de Dieu. Qu'est-ce que le coeur de l'homme? Vous souvenez-vous de mon message «Dieu a choisi le coeur de l'homme comme tour de contrôle»? Le diable, lui a choisi sa tête comme tour de contrôle, vous voyez? Il lui fait voir des choses, regarder avec ses yeux. Mais cependant Dieu, Lui, fait croire à l'homme dans son coeur, les choses qu'il ne voit pas. Vous comprenez? Vous comprenez? Dieu est dans son coeur. Le trône de Dieu se trouve dans le coeur de l'homme. Vous saisissez? L'homme... Dieu a établi Son trône dans le coeur de l'homme!

[240] Maintenant observez. Quelle est la première partie de l'homme? La première partie de l'homme, c'est son corps. La partie suivante, c'est son âme, c'est-à-dire la nature de son esprit qui fait de lui ce qu'il est. Il se rapproche maintenant. Bon, la troisième partie de l'homme, c'est son esprit; et son esprit est au centre de son coeur; c'est au centre du coeur que Dieu vient établir Son trône.

[241] Vous vous souvenez, récemment - il y a quatre ans, un vieux croyant - un vieil incrédule plutôt disait dans le journal de Chicago que Dieu S'était trompé en disant par Salomon que «l'homme pense dans son coeur». Il disait: «Il n'y a dans le coeur aucune faculté intellectuelle par laquelle l'homme puisse penser. Comment pourrait-il penser avec son coeur? Il a dû - Il voulait dire sa tête.»

[242] Si Dieu avait voulu dire «sa tête», Il aurait dit «sa tête».

[243] Comme Moïse, qu'en serait-il si Moïse... Dieu avait dit : «Moïse, ôte tes souliers, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte!» Moïse aurait pu dire : «Oh, eh bien, je vais ôter mon chapeau; n'est ce pas tout aussi correct?» Mais Dieu avait dit «souliers», Il n'avait pas dit «chapeau», Il avait dit «souliers».

[244] Et quand Il dit : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ», Il ne voulait pas dire : «Père, Fils et Saint-Esprit.» Il voulait dire exactement ce qu'Il avait dit!

[245] Quand Il dit : «Vous devez naître de nouveau», Il n'a pas dit : «Vous devriez naître de nouveau!»

[246] Il dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», Il n'a pas dit : «Ils les accompagneront peut-être.»

[247] Ce qu'Il dit, c'est ce qu'Il veut dire! Il est Dieu et Il ne peut le retirer. Il sait ce qui est parfait et Il agit en conséquence, et c'est ainsi qu'Il - Il veut que ce soit. C'est jusqu'à ce point-là que vous devez arriver. «Ce n'est pas à Lui de descendre au niveau de vos idées, mais plutôt à vous de vous élever jusqu'à Ses idées à Lui. Voilà la différence!

[248] Bon, bon, pour revenir au système du corps, l'âme... Bon, si vous prenez le mot «âme» et le sondez, vous verrez dans le - dans le dictionnaire biblique, dans le Webster ou dans n'importe quel autre, que c'est «la nature de l'esprit».

[249] Par exemple, voici un homme; appelons-le Jean Dupont. Très bien. Jean Dupont. Et voici Sam Dupont. Très bien..., Bon, Jean Dupont est un homme, un corps et il est le frère de Sam Dupont. Bon, Jean est esprit, âme et corps; et Sam Dupont, lui aussi, est la même chose : corps, âme et esprit. Vous voyez? C'est corps, âme et esprit. Mais voici que cet homme-ci est mauvais, méchant; il triche, vole, ment, commet adultère et fait tout le mal possible, tandis que celui-là est plein d'amour, de paix, de joie. Ils ont tous les deux une âme, un corps et un esprit. Alors, quelle est la différence? Cet homme peut se rappeler le passé et dire : «Je me souviens de ma maman; je me souviens de ce que nous avons fait quand nous étions enfants.» Tous les deux le peuvent! Tous les deux ont un esprit, tous les deux ont une âme, tous les deux ont un corps.

[250] Mais la nature de l'esprit de celui-ci est mauvaise; la nature de l'esprit de l'autre homme est bonne. Vous voyez? Donc la nature de l'esprit, c'est l'âme de l'homme. Vous voyez? Ainsi, dans quoi Dieu essaie-t-Il d'entrer? Dans l'esprit et dans le coeur de l'homme! C'est dans le coeur que se trouve l'esprit.

[251] Vous savez, la science disait (je n'avais donc pas terminé cela) que l'homme ne peut pas penser avec son coeur. La science vient de découvrir qu'il y a un petit compartiment dans le coeur humain (non pas dans le coeur des animaux, mais dans le coeur humain) où il n'y a même pas un seul globule de sang, rien du tout. Ils disent : «Ce doit être l'endroit qu'occupe l'âme ou l'esprit.» Laissez-les tranquilles! Avec leur sottises mêmes, ils confirment ce que Dieu a dit! C'est vrai! Dieu fait que les insensés témoignent de Lui.

[252] Bon, voilà! Et c'est publié en gros titres dans les journaux! La petite fille de frère Boze m'a dit : «Frère Branham, vous savez ce que vous disiez l'autre jour? «Elle a dit : «Ecoutez, écoutez! La science l'a déjà découvert.»

[253] Je lui dis: «Eh bien, Dieu soit béni! Je veux bien avoir cela, soeur. Je veux bien avoir - je veux bien avoir cela.»

[254] L'âme de l'homme est la nature de son esprit, et l'esprit demeure dans le coeur de l'homme.

[255] Bon, bon, qu'est-ce que le parvis extérieur? C'est la chair. Vous voyez? C'est la première chose que vous avez, c'est la chair. C'est ce que vous devez détruire premièrement. Vous devez passer au-delà de la chair : «Je - je n'ai pas envie de me lever pour aller à l'église, les routes sont trop glissantes! Je - je... Il fait trop chaud. Oh, l'église? Je ne sais pas!» Ça, c'est la chair. Vous devez consumer cela et traverser cela; Dieu doit pouvoir passer à travers cela.

[256] La prochaine fois qu'Il vient, Il doit pénétrer dans l'âme. C'est la nature. «Oh, qu'est-ce que les Dupont vont dire de moi? Oh! la la! vous savez, mon église me jetterait dehors si je - si je faisais une telle chose!» Vous voyez? Mais vous devez traverser cela.

[257] Quand vous avez traversé cela, Il entre alors dans le coeur et c'est là où se trouve Son trône. C'est le Saint-Esprit en vous. Jésus dit : «Si quelqu'un scandalisait un de ces petits qui croient en Moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on suspendît à son cou une meule de moulin et qu'on le jetât au fond de la mer.» Ne leur faites aucun mal! Il ne faut même pas les offenser ou les troubler à propos de quoi que ce soit. Il vaudrait mieux que vous vous noyiez ou que vous ne fussiez jamais né sur cette terre, plutôt que d'en offenser un seul! Est-ce réellement ce qu'Il a voulu dire? Pourrait-Il mentir? Est-ce que ce sont les apôtres qui l'ont dit? Non! C'est Jésus qui l'a dit! Jésus a dit: «Il suffit que vous offensiez l'un de ces petits qui croient en Moi.» «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[258] Un très grand homme a dit : «Je crois en Lui! Alléluia!»

[259] - Vous est-il déjà arrivé de parler en langues, d'interpréter les langues, de chasser les démons, d'avoir des visions, etc., selon ce qu'Il a promis?

[260] «Non, ces jours-là sont passés!» Il n'est pas un croyant! Il est un soi-disant croyant!

[261] Jésus a dit, comme dernières Paroles, Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ... par tout le monde... et à toute la création. « C'est vrai! «Ils accompagneront le croyant jusqu'à Mon retour.» Ce sont les dernières paroles qu'Il a dites. Combien savent cela? C'est dans la Bible, dans Marc 16. Bon, vous voyez, cet homme est un soi-disant croyant.

[262] Mais quand vous trouvez un croyant qui croit réellement, que les miracles accompagnent, et vous voyez l'humilité dans sa vie, et il n'est pas un imitateur, si vous savez qu'il est un chrétien, un chrétien véritable et authentique, alors tenez-vous tranquille! Ce qu'il vous reste à faire c'est de vous joindre à lui et de commencer à marcher ensemble, car vous marchez juste sur la grande route royale.

[263] Eh bien, que s'est-il passé? Observez ceci : le parvis extérieur, c'était l'âge de Luther, si nous considérons le Corps de l'Eglise des nations.

[264] Souvenez-vous, c'étaient des Juifs jusqu'en 606 après J.C., quand Thyatire commença, la plupart des convertis étaient des Juifs. Mais après les Juifs, c'étaient des Juifs et des gens des nations, mais les Juifs étaient malgré tout en majorité. Mais c'est avec Martin Luther, John Wesley, etc., vous voyez, que c'est vraiment arrivé dans l'âge des nations, de ce côté-ci. Vous voyez?

[265] Bon, considérez ces trois derniers âges qui viennent après l'âge des ténèbres. Ils arrivèrent jusqu'au Moyen-Age, puis ils continuèrent plus loin. Comme ils se déroulent, observez ces parvis extérieurs. Vous voyez? Le corps, l'âme et l'esprit. Vous voyez? Il y a le parvis extérieur : c'est la chair. Il y a le lieu saint : les nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté, les méthodistes indépendants. Vous voyez? Ensuite, c'est le Lieu très saint : le retour à la Pentecôte, au commencement (vous voyez?), le retour au commencement.

[266] Maintenant, si vous dessinez cela, j'aimerais indiquer maintenant les cinq portes qui donnent accès à la chair, qui dirigent la chair. Vous savez que ça se trouve là : ce sont les cinq sens. Combien de sens dirigent le corps? Cinq. La vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Est-ce vrai? Ça, c'est la chair, le parvis extérieur. Ce sont les choses sur lesquelles vous ne pouvez compter parce que c'est la chair.

[267] Ensuite, il y a le parvis intérieur, nous avons le parvis intérieur qui est l'autel suivant. Puis ce dernier autel vient, et avec - avec lui viennent la conscience, l'imagination, la mémoire, les passions et l'affection. Ce sont là les cinq sens qui dirigent le parvis intérieur, c'est-à-dire l'âme. Les sens des affections, de l'amour, etc., c'est dans l'âme. Ainsi, les autres sens qu'il y a, c'est la mémoire, la conscience, la miséricorde, l'imagination, etc... Quand vous êtes assis et que vous imaginez des choses, que se passe-t-il? Ce n'est pas avec votre chair que vous le faites, vos sens ne peuvent imaginer. Cela se passe dans un parvis intérieur, à l'intérieur de vous.

[268] Il y a trois portes. Que faisons-nous? Nous sommes en train d'étudier cela maintenant en détails, ne le manquez pas! Nous sommes partis de la chair, par les cinq sens; puis, nous sommes passés au suivant, l'âme, le parvis intérieur, mais maintenant, nous en arrivons au coeur. Vous voyez?

[269] Bon. C'est là que vous êtes restés, là sur l'autel, vous autres braves pèlerins de la sainteté et méthodistes. Vous voyez, vous êtes dans le parvis, vous les luthériens, et les autres, vous êtes encore là dans la chair avec les cinq sens, avec ce que l'oeil peut voir et discerner... Vous voyez?

[270] Voici venir les pèlerins de la sainteté qui ne sont que les méthodistes indépendants. Ils vont jusqu'au parvis suivant et croient en la sainteté, parce qu'on appelait «lieu saint» l'endroit où le sacrifice était étalé.

[271] Mais une fois l'an, le souverain sacrificateur entrait dans le Saint des saints, qui était fermé. Il y eut l'âge luthérien, ensuite l'âge méthodiste, puis cet âge-ci. Les lumières de l'Eglise viennent, ce qui est pareil au système de l'être humain.

[272] Alors comment - comment entre-t-on dans ce lieu-là? Eh bien, rappelez-vous qu'il y avait un voile, un voile suspendu entre le lieu saint et le Saint des saints. C'est dans le Saint des saints que Christ vient S'asseoir, dans le trône de votre coeur; Christ est établi sur Son trône. Il vient par la justification (n'est-ce pas?), la sanctification, «et par un seul... (Une seule eau, par une seule église, par un seul credo?) ... par un seul Esprit, nous sommes dès lors baptisés en un seul Corps qui est le Corps de Christ». Par quoi? Par le Saint-Esprit!

[273] Qui peut y entrer? Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, quiconque veut! Ce voile, savez-vous ce qu'est ce voile qui sépare votre coeur de ce lieu? Etes-vous prêts? Ce voile s'appelle votre «propre volonté»! Comprenez-vous cela maintenant? Les sens de l'extérieur ... Il y a les sens du corps et les sens de l'âme, puis le voile entre cela et le lieu saint, le Saint des Saints. La seule manière pour vous d'y entrer, c'est d'avoir votre propre volonté. «Car quiconque ...» Comment? Pour quiconque donne une poignée de main? Pour quiconque est immergé? Pour quiconque adhère à une église? Pour quiconque a sa lettre d'adhésion? Pour quiconque le fait? Non! Quiconque veut aller au-delà du voile...

[274] Laissez Christ venir dans les sens. Vous dites : «Eh bien, il faut que je fasse cela. Je ne veux pas aller en enfer. Ça, c'est une chose. Je vais me joindre à l'église.» Très bien, ça, ce sont les luthériens.

[275] «Eh bien, je vais vous dire ceci; je crois que je dois mener une vie différente, faire le mieux que je peux.» Ça, c'est la sanctification à l'autel. C'est bien, mais vous êtes méthodiste.

[276] Très bien, ensuite, quiconque le veut qu'il franchisse le voile déchiré! Oh, gloire à Dieu! Je suis de l'autre côté! Alléluia à Son Nom! Oh! la la! Quiconque le veut, qu'il déchire le rideau de sa propre volonté et qu'il laisse Dieu entrer dans son coeur! Voilà Christ sur Son trône de jugement dans le coeur humain! Que va-t-il se passer?

[277] Vous dites : «Je dois... Oh, je - je peux faire de sales plaisanteries: je ne m'en sens pas condamné!» Pourquoi? Vous n'avez rien qui puisse vous condamner. Personne n'est là pour - pour ôter cela. Personne n'est là pour - pour vous condamner. «Eh bien, je vous fais savoir», disent les femmes, «je peux porter des cheveux courts, je ne m'en sens pas condamnée.» Ce n'est pas étonnant! Vous voyez? «Non, je - je peux porter des shorts, je peux faire ceci.» Les hommes disent : «Cela ne me fait pas de mal de fumer le cigare.» Ils disent : «Cela ne me fait pas de mal de jouer aux - aux cartes ou aux dés», et tout le reste! «Cela ne me fait pas de mal. «Malgré cela, ils sont toujours membres de l'église! Vous voyez? «Cela ne me fait pas de mal de faire ceci ou cela!» Pourquoi? Pourquoi? Parce qu'il n'y a rien en vous pour vous juger!

[278] Mais lorsque Christ entre, il y a un autel qui est créé dans votre coeur et vos péchés sont apportés là quotidiennement. Le grand saint Paul disait : «Je meurs chaque jour. Bien que je vive, ce n'est pas moi qui vis, c'est Christ qui vit en moi.» C'est le voile intérieur. Oh, frères et soeurs!

[279] Dépêchons-nous! Je sais... Oh, non, je suis... Je ne pourrai de toute façon pas terminer cela, j'ai dépassé l'heure. Voyons. Laissez-moi seulement... Non, je ferais mieux de laisser. Vous voyez? J'aimerais prendre ce sujet des vingt-quatre anciens; mais je sais que je vous empêche d'aller dîner. Nous allons simplement... Voyons ce... Combien veulent que nous abordions les vingt-quatre anciens? Juste... Bien! Juste un instant. Bien, juste un instant, les vingt-quatre anciens, alors, prenons-les rapidement. Autour du trône, il y avait vingt... autour du trône.

[280] Bon, vous voyez ce que... Où se trouve le trône maintenant? Dans le coeur! Dans le coeur de qui? Des membres des sept âges de l'Eglise, du Corps de Christ! «Si vous dites un mot contre ce qu'ils font, vous êtes condamné!» Vous répondrez de cela au jour du jugement. Et qui jugera la terre? Ce sont les saints qui jugeront la terre.

[281] Qui Daniel vit-il venir avec des myriades de myriades? Les saints! Des livres furent ouverts, les pécheurs. Un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie, les vierges endormies. Oh! la la! ne pouvez-vous pas voir cela? L'église endormie, celles qui sont sorties à la rencontre de l'Epoux et qui avaient laissé l'Huile s'épuiser dans leurs lampes! Elles ne sont jamais entrées, elles n'ont jamais laissé Christ prendre le contrôle de manière à ce qu'Il puisse accomplir des miracles, parler en langues, faire des prodiges et d'autres choses, et prouver qu'Il vivait dans Son Eglise!

[282] Que se serait-il passé si Jésus était venu sur terre en disant : «Je suis Jésus, je suis le Fils de Dieu», sans jamais rien faire, disant simplement : «Je - je vais aller là me joindre à l'église»? Aurait-ce été là le Fils de Dieu?

[283] Qu'a-t-Il dit? «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas!»

[284] Oh! la la! Ne voyez-vous pas? Dieu Se révèle. Il aime le faire. Il est Jéhovah. Il aime Se faire connaître. Oh, j'en suis si heureux! Oui, monsieur. Il S'est fait connaître à moi, Je sais qu'Il S'est aussi fait connaître à vous. Certains d'entre vous jeunes gens, vous venez d'être convertis; vous ne... peut-être que vous ne Le connaissez pas encore comme les chrétiens de longue date, dans la puissance et les grandes choses qu'Il fait, mais vous y entrez tout droit! Vous marchez tout droit sur la voie royale! Ne... Continuez seulement à regarder et à courir aussi vite que possible. Courez, courez, courez aussi vite que possible. Ne vous arrêtez sous aucun prétexte. Continuez simplement à avancer.

[285] Comme le chantait la pauvre brave soeur Sterling : Je cours, je cours, je cours, je viens de vaincre! Je cours, je cours, je cours, je viens de vaincre! Courez, courez, courez! Ne vous asseyez pas! (Cette pauvre brave âme, elle est de l'autre côté maintenant).

[286] Très bien. maintenant, il y avait - il y avait des trônes et il - il y avait vingt... Il y avait vingt-quatre trônes. Bon, cela ferait combien quatre et vingt? Vingt-quatre. Très bien. Vingt-quatre trônes : ... vingt-quatre trônes, et sur les trônes, ...sur les trônes vingt-quatre anciens... (un par trône) vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or.»

[287] Bon, «vingt-quatre anciens». J'aimerais que vous remarquiez que ce n'étaient pas des êtres angéliques. Les anges ne sont pas associés, les êtres célestes ne sont jamais associés à des couronnes et à des trônes. Vous voyez? Ils ne le sont jamais, ce sont des anges; ils n'ont jamais vaincu. Si vous remarquez un peu plus loin, les cantiques qu'ils chantaient et tout le reste, ont prouvé qu'ils ne l'étaient pas. Vous voyez? Ils chantaient le cantique de la rédemption; les anges n'ont donc pas besoin d'être rachetés. Vous voyez? Bien. Et c'étaient - c'étaient des hommes rachetés.

[288] Je suis... Mes amis, je n'aurai pas le temps de prendre cela. Mais vous qui prenez note, si vous voulez savoir que ce sont des hommes rachetés, prenez Matthieu 19.28. Bien, 19.28, Matthieu. Apocalypse 3.21, puis...?... Apocalypse 20.4, Apocalypse 2.10, I Pierre 5.2 à 4, II Timothée 4.8; cela vous montrera qu'ils sont rachetés. J'ai voulu étudier cela ce matin. Vous voyez? Et il faudrait des semaines pour en faire l'étude! Vous voyez? Ce n'étaient pas - ce n'étaient pas des êtres angéliques, ce n'étaient pas des êtres célestes. C'étaient des hommes rachetés. Vous voyez? Vous pouvez considérer leur habillement, la manière dont ils étaient vêtus. Vous pouvez considérer leur position, ce qu'ils avaient; considérez leurs chants, ce qu'ils chantaient; vous saurez ainsi qu'ils n'étaient pas des êtres angéliques. Hm.

[289] Je déteste en venir à ceci, mais lisons encore une Ecriture. Le voulez-vous? Bien. Revenons à Daniel 7, juste un instant, ici à Daniel 7, lisons un passage ici. Je désire... Cela vous aidera donc beaucoup dans la suite du message de ce matin. Je suis certain que vous vous sentirez beaucoup mieux après que vous aurez lu et compris ceci, compris ce que Daniel, le chapitre 7 de Daniel... et commençons maintenant à partir du... Daniel 7, et prenons le 9e cha... le verset 9. Maintenant, écoutez donc ces choses attentivement : Je regardais, pendant que l'on plaçait des trônes. Et l'Ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige et les cheveux de sa tête étaient comme... laine pure et son trône était comme des flammes de feu (vous voyez, nous revenons ici à ce feu de couleur émeraude) , et les roues comme un feu ardent. Un fleuve de feu coulait et sortait de devant lui. Mille milliers le servaient, et dix mille millions (voilà venir vos rachetés) se tenaient en sa présence. Les juges s'assirent, et les livres (les livres au pluriel) furent ouverts.

[290] Maintenant remarquez, les juges s'assirent. Vous voyez? Maintenant, suivez. Quand Daniel a vu les trônes au jugement, ils étaient vides, il a vu que l'on plaçait des trônes qui étaient descendus du Ciel et que l'Ancien des jours était descendu du Ciel. Mais quand Jean le vit, il était déjà occupé par Jésus, et les trônes pour les disciples et les patriarches (les rachetés) étaient déjà occupés. Vous voyez? Daniel a vu cela cinq cents ans avant l'époque de Christ. Ensuite, après Christ, cela fait deux mille cinq cents ans, et Jean transporté dans l'âge à venir a vu tout cela arriver. Alors que Daniel, lui, ne l'a pas vu. Vous voyez? Il a seulement vu venir l'Ancien des jours; il L'a vu venir. Mais quand Jean Le vit, le trône était occupé (vous voyez?); les trônes étaient placés par l'Ancien des jours et les juges s'assirent. Mais lorsque Jean Le vit, les anciens n'avaient pas encore été choisis, au temps de Jean - au temps de Daniel plutôt, mais au temps de la fin, ils étaient déjà rachetés. Dieu soit loué! Oh la la! Oh! N'est-ce pas... N'est-Il pas merveilleux?

[291] C'est pour cette raison que dans Daniel 7, il... Qu'a fait Daniel - Daniel? Il a vu le jugement à l'avance, il a vu que les trônes mis en place étaient vides. Vous voyez, ils devaient êtres vides. Tandis que du temps de Jean, après l'enlèvement de l'Eglise, ils étaient occupés par les anciens qui étaient rachetés. Hm.

[292] Que signifie le terme «ancien»? Si vous prenez le mot «ancien» (j'ai environ - toutes ces définitions écrites ici, je fais simplement un survol), «ancien» signifie «chef de la ville» ou «chef de la tribu». Un «ancien», c'est «le chef de quelque chose». Par exemple, je - je suis un... Maintenant même, frère Neville est un ancien de cette église. Qui est-il? Il est la tête de ce corps local. Vous voyez? Et le - le maire de cette ville est l'ancien de la ville. Vous souvenez-vous des anciens de la ville dans les temps bibliques? «Ancien» signifie «la tête de la ville» ou «le chef de la tribu».

[293] Maintenant, combien étaient-ils? Vingt-quatre, vingt-quatre anciens. Est-ce exact? Maintenant...Oh! la la! Qui était-ce? Les douze apôtres et les douze tribus d'Israël, les douze patriarches. Le... Maintenant, nous allons prendre cela tout de suite pendant que nous entrons dans les autres leçons pour prouver que c'est exact, aussi suis-je heureux que vous notiez cela maintenant. Vous voyez? Les douze patriarches et les douze tribus d'Israël... Eh bien, suivez. Jésus dit que...

[294] Un jour, Pierre posa une question, il demanda : «Qu'allons-nous recevoir? Nous avons quitté nos pères, nos mères, nos maris, nos femmes, nos enfants et tout le reste; nous avons tout laissé.» Pierre dit : «Nous avons quitté nos femmes, nous avons quitté nos enfants, nous avons quitté nos pères et nos mères, nos maisons et nos pays pour Te suivre.»

[295] Il répondit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, vous vous assiérez sur douze trônes pour juger les douze tribus.» Vous y êtes! Ce sont les rachetés, les anciens qui ont été rachetés.

[296] Considérez - considérez David qui est un pro-... pro-... portrait de Christ. Vous voyez? Quand David prit le pouvoir - il passa d'abord par des temps difficiles avant de prendre le pouvoir. Pourtant l'onction était sur lui, l'onction était sur lui! Et beaucoup de gens pensaient qu'il n'était qu'un petit renégat, un petit homme singulier, qui essayait de démolir les choses. Mais il y eut des hommes qui savaient qu'il deviendrait roi; ils restèrent avec lui. Frère, ce que je veux dire, c'est que rien n'aurait pu les éloigner de lui dans leur marche.

[297] Un jour qu'il était là-haut sur la montagne, il baissa les yeux et vit sa propre petite ville bien-aimée assiégée par l'ennemi. Et il se tint là, se souvint que, petit garçon, il avait l'habitude d'y amener les moutons s'abreuver de cette eau, c'était une véritable eau! (Nous en parlions ici il n'y a pas longtemps, dans les Eaux de la Vie.) Et il se tenait là, disant : «Quand je pense que j'ai bu de cette eau!»

[298] Et le moindre de ses désirs était un ordre pour tous les hommes qui étaient avec lui. Frères, deux de ces hommes se saisirent de leurs épées et se frayèrent un chemin sur 15 milles [environ 24 km - N.D.T.] au milieu des Philistins, les taillant en pièces à droite et à gauche, pour lui apporter à boire, de l'eau de ce puits. Ils savaient que David prendrait le pouvoir. Oui, monsieur! Un jour, l'un d'eux, pour le sauver, sauta dans une citerne et tua un lion tout seul. C'étaient des guerriers! Et quand - quand il prit le pouvoir, savez-vous ce qu'il fit? Il fit de chacun d'eux le gouverneur d'une ville.

[299] Voyez-vous Christ? « Celui qui vaincra régnera sur une ville!» Les vainqueurs... Aujourd'hui, quand nous voyons Christ venir avec puissance, Christ régnera sur ce monde. L'Allemagne, les Etats-Unis et tout le reste doivent tomber; chaque nation doit tomber! Les royaumes de ce monde deviendront les royaumes de notre Dieu et de Son Christ, et Il gouvernera et régnera sur eux. C'est vrai!

[300] Nous savons qu'Il vient avec puissance, c'est pourquoi le moindre de Ses désirs est un ordre pour nous! Il veut que je Le représente dans le tout petit Tombouctou, où il n'y a pas 50 cents, où il n'y a rien, où il y a un pauvre groupe de gens. C'est un désir. Amen!

[301] «Il n'est pas nécessaire qu'il y ait beaucoup de gens; Il n'a pas à faire ceci, il me suffit seulement de savoir qu'Il veut que j'y aille!» Amen! C'est tout!

[302] S'il veut que je fasse les choses autrement, que j'agisse différemment, comme ces soeurs et autres, s'Il veut que je fasse une certaine chose, Dieu soit béni! c'est pour moi un privilège de le faire. Vous y êtes! Nous savons qu'Il vient avec puissance peu importe ce que dit le monde. Puissé-je rejeter tout fardeau et le péché qui m'enveloppe si facilement, laissez-moi courir avec persévérance dans la carrière qui m'est ouverte. Laissez-moi regarder à Jésus, le Chef et le Consommateur de notre foi, lequel vient avec puissance.

[303] Ces «anciens», ces vingt-quatre anciens... Bien! Douze... Là dans l'Apocalypse, nous trouvons ceci. Dans le livre de l'Apocalypse, au chapitre 21, nous trouvons que la ville de Jérusalem avait douze fondements. Est-ce juste? Et elle avait douze portes, soit trois de chaque côté; trois fois quatre font douze. Exactement comme le tabernacle qui avait été dressé dans le désert, car Jean a décrit et a vu exactement la même chose que Moïse avait vue quand il était là haut, la même chose que Paul avait vue.

[304] Et maintenant, nous remarquons que les douze fondements portaient les noms des apôtres. Et les douze portes avaient chacune le nom d'une tribu, sur les portes. Nous regardons cela et nous voyons ces douze anciens, les douze tribus, les douze apôtres, les douze fondements, les douze portes. Oh! la la! Prenez les nombres de Dieu et vous ne pourrez jamais manquer la chose; cela ira toujours et en tout point droit au but.

[305] C'est pour la même raison, voyez-vous, que le monde a été en travail pendant six jours et que nous sommes maintenant tout près de ce septième jour. Le premier bimillénaire, Dieu a détruit l'eau ... le monde par l'eau. Le second bimillénaire, Christ est venu. Nous sommes en 1961, à la porte même, il ne reste que peu de temps. Et regardez, Jésus a dit : « Eh bien, cela n'ira pas jusqu'au bout, a-t-Il dit, car je devrais écourter cette oeuvre. Sinon la bombe atomique détruira toute chair. Vous voyez? A cause des élus, j'écourterai cette oeuvre par justice, J'abrégerai le temps.» Vous voyez, puis il y aura les mille ans du Millénium, le jour glorieux.

[306] Car l'Eglise a travaillé contre le péché pendant six mille ans, et le septième millénaire, c'est le Millénium. Tout comme Dieu a mis six mille ans à bâtir le monde et S'est reposé de toutes Ses oeuvres le septième millénaire. l'Eglise aussi travaille contre le péché depuis six mille ans, et le septième millénaire, elle se reposera.

[307] Les vêtements blancs que portaient les anciens représentaient la justice des saints. Le blanc représente la justice. Et le fait qu'ils étaient vêtus d'une robe montre qu'ils étaient des sacrificateurs ou des juges, étant vêtus de blanc; des sacrificateurs, des juges, des prophètes, etc., vous voyez, c'est ce qu'ils étaient. Les vingt-quatre anciens étaient vêtus de blanc. Il y aura vingt-quatre anciens. Il y en aura douze pour les douze tribus d'Israël, et les douze apôtres pour l'Eglise.

[308] Et ils se tiennent dans les parvis du Grand Roi. Rappelez-vous que ces autres se tiennent là à l'extérieur. Mais, voici l'Epouse et Christ assis sur Son trône, et Son Epouse est assise à Ses côtés (l'Eglise). Les vingt-quatre anciens... Les cent quarante-quatre mille eunuques du temple Le servent. Où qu'Il aille, Son Epouse va avec Lui. Oh! Oh! la la! Durant cet âge glorieux qui vient, quand tout le péché et toute forme de péché seront...

[309] Tous ces grands et beaux bâtiments que les gens aiment tant aujourd'hui, tout l'argent, la convoitise, le péché, tout le péché, les belles femmes et les beaux hommes, tout ce qu'ils essaient de faire de leurs corps, l'une ou l'autre chose qui est un piège par lequel le diable envoie leurs âmes en enfer, tout périra et se décomposera, et les vers rongeront cela. Et en premier lieu, les vers... Tout ce qu'ils auront été ira simplement dans un feu volcanique et sera donc réduit simplement en débris et en cendres volcaniques.

[310] Mais un de ces matins, mes amis, un de ces jours, quand tout sera terminé, elle refleurira! Les champs seront blancs de trèfles et le - le parfum des roses se mêlera à celui des fleurs de l'Arbre de Vie, et Christ reviendra un matin. A ce moment-là, les grands oiseaux, les colombes se poseront dans les arbres et roucouleront, et il n'y aura plus ni mort ni chagrin. Christ et Ses rachetés reviendront sur la terre, ils ne seront pas des vieillards, ils seront jeunes pour toujours. Ils seront à Son image, immortels, et ils brilleront plus que le soleil et les étoiles. Je suis en route vers cette belle Cité Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Là, tous les rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône blanc. Parfois j'ai la nostalgie du Ciel Pour en contempler encore la gloire; Quelle joie ce sera quand je verrai mon Sauveur Dans cette belle Cité d'or!

[311] Combien je soupire de Le voir! Oh, je désire Le voir! Je suis en route pour cette merveilleuse Cité! Sur l'île de Patmos, Jean L'a vue descendant comme une Epouse qui s'est parée pour son Epoux. Je désire en contempler la gloire un jour! Je désire Le voir, contempler Son visage, Chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont finis, enfin à la maison, pour me réjouir à jamais.

[312] Trébucher et glisser un peu dans la neige, la petite chaleur et les petits labeurs du jour... J'aimerais que ma femme et Mabel viennent chanter ce cantique pour moi. Si je - je pouvais... «Les labeurs de la route ne seront plus rien quand j'arriverai au bout du chemin!» C'est vrai!

[313] Je me souviens du soir où j'ai quitté l'église pour commencer le travail d'évangélisation et où vous pleuriez tous; il ne reste personne, peut-être à peine quelques-uns d'entre vous qui êtes là. Soeur et frère Spencer, et peut-être quelques-uns des anciens sont restés, ils ont pleuré ici. Mais quand le Saint-Esprit dit : «Tu dois partir!»...

[314] Et je me souviens de ma première réunion après des mois d'absence, Meda était venue à Jonesboro, Becky était un tout petit bébé, elles étaient venues par le vieux train de la région du coton. Il leur avait fallu plusieurs jours pour arriver là-bas. J'étais là dehors quand elle arriva ce soir-là. Nous avons essayé d'atteindre la salle, à trois pâtés de maisons plus loin. La police maintenait l'ordre dans les rues comme ça. Les rues étaient même pleines de monde. On dut me faire traverser les rues et faire des détours pour que j'entre. Meda demanda : «Sont-ils venus pour t'entendre prêcher, Bill?»

[315] Je répondis : «Non!» Puis nous avons chanté : Ils viennent de l'est et de l'ouest, Ils viennent des pays lointains, Pour festoyer avec notre Roi, pour dîner en tant que Ses invités; Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage, Brillant de l'amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus, revient bientôt! Nos épreuves seront alors finies. Oh, qu'en serait-il si notre Seigneur venait à cet instant Pour chercher ceux qui sont sans péché, Oh, cela vous apportera-t-il alors de la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[316] Amen! Oh, je L'aime! Cela vous apportera-t-il le chagrin et une profonde détresse, ou bien ça vous apportera la joie? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, nous Le rencontrons là dans les airs. Avec ces pensées dans nos esprits, inclinons la tête. Le Seigneur voulant, je terminerai ce service une autre fois.

[317] Notre Père céleste, oh, ils viendront de l'est et de l'ouest, ils viendront des pays lointains. Je pense à ce glorieux enlèvement! Ceux à qui j'ai prêché en Afrique, en Inde, partout dans le monde, comme je reverrai leurs visages! Beaucoup pleuraient en se rendant à l'aéroport; ils étaient appuyés contre les barrières, criant et pleurant. Je pense à la fois où les gens accompagnèrent Paul une fois, et ils s'agenouillèrent et prièrent. Ce dernier dit : «Je suis sûr qu'aucun de vous... Beaucoup parmi vous ne reverront plus jamais mon visage.» Mais ils viendront de l'est et de l'ouest, Ils viendront des pays lointains, Pour festoyer avec notre Roi, pour dîner en tant que Ses invités; Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage, (dans la Gloire de couleur émeraude) Brillant de la Lumière divine (pas simplement de la lumière d'une lampe ou d'une chandelle, mais - mais de la Lumière divine, brillant de la Lumière divine), Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme les joyaux de Sa couronne. O Dieu, quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant parfaitement pur, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Il répondit alors : «Me voici, envoie-moi!»

[318] Oh, envoie l'ange ce matin, les chérubins aux six ailes, qu'Esaïe a vus volant dans le temple et criant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» Le jeune prophète Esaïe dit : «Je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite au milieu d'un peuple impur, et mes yeux ont vu la gloire de l'Eternel!» Les colonnes du temple furent ébranlées. Et un ange prit des pincettes sur l'autel, saisit une pierre ardente et en toucha les lèvres d'Esaïe et dit : «Je purifie tes lèvres. Maintenant, prophétise, fils de l'homme!» Envoie cet ange ce matin, purifie nos lèvres de toute vilenie. Purifie nos coeurs et entre dedans, Seigneur. Brise ma propre volonté. Que - que ma volonté soit vraiment Ta volonté, Seigneur. Oh, que Ta Volonté soit en moi, ô Dieu! Et que moi-même, mon église et mon peuple nous soyons à Toi, ô Seigneur! Nous nous confions à Toi.

[319] Et, le poète a poursuivi en disant, Père: Des millions meurent maintenant dans le péché et l'opprobre (là en Afrique, en Inde, dans le monde entier, des milliers chaque heure, Te rencontrent sans Te connaître). Des millions meurent maintenant dans le péché et l'opprobre (Et même maintenant, ô Dieu, cela brise mon âme d'y penser!). Ecoute leur cri triste et amer! Hâte-toi, frère, hâte-toi vers leur refuge! Réponds vite : «Maître, me voici!»

[320] Accorde-le, Seigneur, accorde-le encore! J'ai commis toutes sortes de fautes, Père, l'année passée; je Te prie de me les pardonner. Et en cette nouvelle année, Seigneur, oins-moi de nouveau. Permets-moi d'aller vers ces millions de gens qui sont là-bas dans le péché et l'opprobre et qui meurent, pour leur apporter cette glorieuse révélation de Ta Vérité, leur apporter l'onction du Saint-Esprit, afin que ce jour-là ils puissent venir de l'est et de l'ouest, brillant comme les joyaux de Ta couronne. Aide-moi, Seigneur, à aller là faire une prospection et à les retirer du sol, de la saleté de la terre, de la saleté et de la souillure dans laquelle ils vivent. Et qu'ils puissent voir un Dieu saint qui les purifie et les fait vivre dans Ta présence comme des chrétiens sanctifiés et purifiés, qu'ils se détournent du mal, de tous ces divertissements du monde et se tournent vers un Dieu vivant qui fera d'eux des délégués de Ton Royaume pour ce jour glorieux!

[321] Sanctifie cette petite église ce matin, Seigneur! Sanctifie par Ton Esprit chaque personne ici présente, et que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs, en chacun de nous. Renouvelle l'Esprit en ceux qui ont déjà ouvert leur coeur de leur propre volonté, qui ont rejeté leur volonté personnelle et sont venus pour connaître Ta volonté.

[322] Seigneur, beaucoup de ces jeunes gens ne sont que de petits bébés, comme Tu les berces dans Tes bras! Combien une mère prend soin de ses enfants, essuie les larmes de leurs yeux et - et leur donne des choses spéciales parce qu'elle les aime! C'est ainsi que Tu aimes Tes bébés nouveau-nés, Seigneur. Ils ne savent pas encore marcher, ils ne savent même pas parler! La seule chose qu'ils savent faire, c'est de pleurer et de regarder vers maman. Ô Dieu, tiens-les tendrement dans Tes bras comme de petits agneaux et conduis-les jusqu'à ce qu'ils soient assez grands pour pouvoir marcher. Puis conduis-les, Seigneur, sur le chemin du service. Accorde-le-nous!

[323] Pardonne-nous nos péchés, comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles le règne, la puissance et la gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[324] Que Dieu vous bénisse! Je crois que le Seigneur a fait quelque chose pour vous ce matin, pour que vous commenciez la nouvelle année sur cette seule base : aimer Jésus-Christ, et qu'un jour vous puissiez Le voir et L'aimer, et vivre avec Lui pour toujours. C'est mon désir qu'aucun de vous ne soit perdu, que chacun de vous soit sauvé et rempli du Saint-Esprit et gardé jusqu'au jour de Sa venue, car je crois que cette heure est proche. Maintenant, je remets le service à frère Neville.



CODE: 61-0108
TITRE: Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
TRAD: Shekinah
PARAS: 387

[1] ...Frère Neville, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, étudiants de la Bible. Et comment se sent tout le monde ce matin? Bien, j'espère. Amen. En quelque sorte nous... C'était en quelque sorte une petite annonce que nous avons faite presque à la dernière minute, comme quoi nous serions ici ce matin; c'est parce que je n'avais pas le… mon itinéraire tracé jusque-là, quant au moment précis où je devrais quitter. Et comme cela est maintenant tracé pour les six prochains mois, eh bien alors, je me suis dit que nous ferions mieux d'avoir cette réunion ce matin, car il se passera un bon bout de temps avant que je ne revienne, autant que je sache, peut-être cet automne.

[2] Et euh... je vais... Nous partirons donc la semaine prochaine pour Beaumont, au Texas, c'est par-là que nous commencerons la semaine prochaine et nous tiendrons une série de réunions de huit ou dix jours environs, là avec l'association des - des indépendants et de différentes églises. A vrai dire, c'est sponsorisé par les églises du Nom de Jésus de là à Beaumont, au Texas, où nous avions eu, autrefois, une grande réunion, juste après que cette photographie a été prise. Et ils... Je sais qu'on y avait amené un wagon avec... je crois, vingt-sept wagons - ou plutôt un train de vingt-sept wagons, était arrivé à la réunion, à Beaumont. C'est là que le maire de la ville avait fait faire une parade, parcourant les rues, avec tous ces gens. On avait passé des moments glorieux à Beaumont, et nous y retournons la semaine prochaine. Et puis, nous envisagions d'aller à San Antonio, mais il ne nous restera pas assez de temps pour cela à moins que ce soit au retour.

[3] Et de là, nous nous rendrons à Phoenix, à Los Angeles jusqu'à Long Beach. Et après nous reviendrons, le Seigneur voulant, et nous retournerons à la Côte Est, remonterons jusqu'en Virginie et en Caroline du sud, puis nous reviendrons à Bloomington, dans l'Illinois. Et de là, nous irons à l'école secondaire Lane Tech, la dernière semaine d'avril : les Hommes d'affaires chrétiens. Et ensuite, de là je me rendrai au nord de la Colombie Britannique, là vers l'Alaska, où je resterai jusqu'en juin. Ainsi donc, nous espérons passer des moments glorieux.

[4] Je prie donc que si l'enquête sur - celle à laquelle je suis soumis depuis un certain temps par le service d'impôts, concernant cette église-ci, est terminée à ce moment-là, et alors, nous allons - je pourrai alors aller outre-mer si c'est terminé, juste en juin, ce qui arrangera les choses pour l'Afrique, pour juin, juillet et août en - en Afrique. Ainsi, j'ai certainement besoin de vos prières.

[5] Et nous attendons la Venue du Seigneur. Toutes ces choses sont possibles si c'est la volonté du Seigneur. Voyez? Nous ne savons pas; Il pourrait... Ça, ce ne sont pas des directives précises, nous avons tout simplement rassemblé toutes les invitations et nous avons prié là-dessus et demandé au Seigneur : "Quelle direction devrions-nous prendre?" Et - et il m'a alors semblé qu'il ne fallait pas que je ne m'occupe pas de tout cela tout seul, j'ai laissé les autres y penser et prier à ce sujet. Et alors, on dirait que tous nous nous sommes sentis conduits à aller vers l'ouest, au sud et à l'ouest en ce temps-ci. Ainsi donc, nous avions reçu des invitations de partout, nous nous y sommes alors mis immédiatement. Et le premier endroit qui m'est venu à l'esprit, c'était soit Beaumont, soit San Antonio. Nous avons alors vérifié, et nous avions reçu des invitations pour ces deux endroits. Et le...

[6] Nous avons téléphoné à l'un, à Beaumont; et comme ils ont quarante-deux églises des pentecôtistes unis et autres qui coopèrent, nous avons pensé qu'avec un grand auditorium, il serait mieux de leur accorder environ dix jours au lieu de cinq et cinq à chaque endroit. Je pense que si on centralise cela comme cela, c'est mieux. Et puis, beaucoup de - de gens sont dans le besoin là à Beaumont et là dans la région pétrolière du Texas là-bas, ainsi nous nous attendons à des glorieux moments à Beaumont.

[7] Et maintenant, nous ne cherchons jamais à aller là où sont les grands centres et les grandes places. Mais nous essayons d'aller selon que le Seigneur nous conduit, peu importe si l'endroit est petit ou grand, c'est simplement selon la conduite du Seigneur. Bon, à n'importe quel moment qu'Il peut nous appeler à aller en Macédoine, nous abandonnerons le champ missionnaire n'importe quand pour tout ce qu'Il nous demandera de faire, n'importe où.

[8] Et nous avons vraiment apprécié ce temps de communion passé autour de la Parole de Dieu, avec de merveilleuses personnes que vous êtes. Je crois que vous resterez donc fidèles, que vous viendrez à l'église et obéirez aux enseignements de la Bible apportés par notre brave frère ici présent, frère Neville, que je recommande hautement comme serviteur du Seigneur Dieu, et il va de plus en plus en profondeur avec Dieu, et j'en suis très heureux.

[9] Et vous, petite église, je vous en conjure au Nom du Seigneur Jésus de croître dans la grâce de Dieu, tenez ferme et regardez sans cesse au Calvaire, ôtant toutes les racines d'amertume de votre coeur et de votre âme, afin que Dieu puisse vous utiliser n'importe quand. Si jamais vous vous sentez conduit à faire quelque chose, ou si une révélation ou autre chose vient à vous d'une manière étrange, quelque chose comme une mise en garde ou autre chose, faites attention! Satan est sournois et rusé au possible, vous voyez? Confrontez cela avec la Parole de Dieu et consultez votre pasteur. Voyez?

[10] Et on voit des dons et tout se glisser dans l'église, ainsi que l'opération de ces dons. Avant de les laisser opérer et tout, d'abord... Sentez-en donc la pression sur votre coeur. Eh bien, l'ennemi est très rusé. Voyez? Et, ce qui met tout le temps les églises en pièces, c'est un vrai don qui opère à faux. Voyez? Quelque chose que Dieu essaie de faire, mais qui opère à faux, cela va tout simplement… cela va non seulement vous faire du mal, mais cela déchirera toute l'église. Voyez? Examinez cela; vérifiez cela d'un bout à l'autre de la Bible, ensuite éprouvez cela pour voir si c'est Dieu ou non. Continuez tout simplement d'éprouver cela et de le tester, voyez si c'est parfait sur toute la ligne et si c'est conforme à la Parole. Alors vous êtes en ordre. Voyez?

[11] Tant que la Parole dit que telle chose sera là, que cela s'opérera d'une certaine façon, tenez-vous-en bien à cela. Ne vous en détachez jamais, peu importe ce que n'importe qui fait, combien cela semble être réel. Si cela n'apparaît pas dans les Ecritures de la Genèse à l'Apocalypse, laissez-le de côté. Ne courez pas des risques; nous sommes dans les derniers jours où Satan est tout simplement en train de séduire autant qu'il le peut.

[12] Pardonnez-moi si j'essaie de prendre la place d'un chef; je ne suis pas un chef. Mais j'éprouve à votre égard ce que Paul avait autrefois dit autrefois concernant son assemblée : "Vous êtes les étoiles de ma couronne." Lorsque je traverserai ce pays, là de l'autre côté, et que je vous rencontrerai dans l'état glorifié, j'aimerais que vous soyez là pour briller comme des étoiles sur une couronne. Voyez? Et je - je veux que vous soyez là; je veux être là.

[13] Et je me souviens de la vision que j'avais eue où j'ai vu la Présence du Seigneur, ou plutôt Son peuple dans ce glorieux pays de l'Au-delà, j'ai regardé tout autour et je leur ai demandé... Et ils m'ont dit qu'Il me jugerait d'abord par l'Evangile que je prêche. J'ai dit : "C'est exactement comme Paul L'a prêché."

[14] Et ces millions de gens se sont écriés : "C'est là-dessus que nous nous reposons." Voyez? Eh bien, je veux qu'il en soit ainsi. Et nous allons nous rencontrer là un de ces jours.

[15] Et Dieu n'a jamais envoyé frère Neville et moi pour être des chefs, pas du tout. Nous sommes juste vos frères, vous voyez, des instructeurs de l'Evangile. Ainsi, travaillons tous ensemble.

[16] Et parfois si un… si quelque chose qui opère doit être dénoncé ou - ou si on disait quelque chose à ce sujet, si cela est réprouvé ou quelque chose de ce genre et que la personne qui a ce don rejette cela, souvenez-vous-en - s'il refuse cela, souvenez-vous-en, ce don n'était pas authentique. Ce n'était pas Dieu pour commencer. L'Esprit de Dieu est toujours disposé à accepter la correction, Il est doux, humble, disposé. Voyez? S'il se lève et dit : "Je le ferai quand même," vous savez comment parfois... Rap pelez-vous tout simplement que les esprits arrogants ne sont pas de Dieu. Vous voyez? Pourquoi donc prendre un substitut alors que tout… la terre entière est remplie de la gloire de Dieu, vous voyez, de la vraie puissance de Dieu? Pourquoi prendrions-nous un substitut? Nous sommes à une heure trop avancée de la journée maintenant, mais rappelez-vous, la Bible dit qu'il viendrait comme un… tout aussi sournois que possible, et qu'il séduirait même les élus si c'était possible. Vous voyez?

[17] Et maintenant, parfois nous pensons que nous sommes les élus, et j'espère que nous le sommes; mais tenons-nous-en bien strictement à la Bible. Et puis si tout est en parfait accord avec les Ecritures et en ordre dans les Ecritures, et que cela rende gloire à Dieu et honore l'église, et tout, alors nous savons que cela est de Dieu, parce que la Bible soutient cela. Mais notre théorie seule ne confirmera pas cela; ça ne fera aucun bien, cela va échouer.

[18] Ainsi donc, si quelque chose nous a frappés, peu importe combien cela semble être réel, si cela n'est pas correct, si ce n'est pas scripturaire, débarrassez-vous-en immédiatement; car il y a - il y a une véritable chose qui attend. Vous voyez?

[19] Priez donc maintenant. Et toujours, quoi que vous fassiez, priez pour moi. Priez pour moi, car à mon avis nous allons maintenant parcourir les champs missionnaires pour la dernière fois. Maintenant nous allons...

[20] Et rappelez-vous qu'il y a de grandes choses qui se passent; cela n'est pas connu du monde. Jésus est venu, Il a vécu, Il est mort et S'est offert en sacrifice, et Il est retourné dans la Gloire, et des millions de gens n'ont jamais rien su à ce sujet. Vous voyez? Ce n'est pas quelque chose de fleuri, de glorieux, de grandiose; c'est - c'est... "Il est venu chez les Siens." Voyez? Et les... "Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises," non pas à ceux du dehors, c'est "à l'église". C'est l'Eglise qui est secouée.

[21] Autrefois j'en avais une conception différente jusqu'au jour où Il m'a parlé. Il m'a ramené dans la Parole pour que je considère ce que tous les prophètes ont dit de la venue de Jean, ils avaient dit : "Les lieux élevés seront abaissés, et les lieux bas seront relevés. Et comment la puissance de Dieu travaillerait, et le - le... "Toutes les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles battraient les mains." Eh bien, cela semblait être quelque chose qui allait se passer de façon littérale. Vous voyez? Et lorsque cela s'est accompli, qu'arriva-t-il? Un vieux bonhomme sortit du désert (avec probablement une barbe qui lui avait poussé partout) et qui portait un vieux morceau de peau de brebis tout autour. Il n'y avait pas de confort là au désert. Il y était depuis l'âge de neuf ans, et il avait trente ans à ce moment-là. Il sortit du désert, en martelant des pieds, prêchant la repentance, il se tenait dans la boue qui lui allait probablement jusqu'aux genoux, sur les rives du Jourdain. Et c'est alors que les lieux élevés ont été abaissés et que les lieux bas ont été relevés. Vous voyez? C'est...

[22] Vous devez avoir une compréhension spirituelle. Rappelez-vous, Dieu n'a jamais habité et n'habitera jamais sur cette terre, dans quelque chose qui a de l'éclat. Il est contre cela. Il ne va jamais... Les grands messages ne seront jamais - ne produiront jamais d'éminents un tel ou un tel et... Ça ne se fait pas ainsi. Ses serviteurs ne travaillent pas de cette façon-là. Sa splendeur et Sa gloire sont d'En haut.

[23] Hier, ou plutôt il y a deux jours, nous nous rendions dans le Kentucky, là dans le Kentucky avec mon brave ami, le frère Banks Wood; une policière se tenait là, et il a dit : "Mon ami, nous ferions mieux de ralentir", il a dit : "Elle est rude."

[24] Et moi, je lui ai répondu : "Oui, c'est vrai." J'ai dit : "Lorsqu'une nation en arrive à employer des millions des personnes, et qu'on doit prendre des femmes pour en faire des policières pour qu'elles se tiennent là dehors, des chauffeurs de taxi et autres comme cela, c'est l'une de grandes taches sur notre nation." Elle a presque autant à faire là qu'un - qu'un lapin en a dans une marmite de graisse. Voyez? Cela n'est juste - juste - juste pas sa place. Et j'ai dit : "Cela me dérangeait beaucoup, mais maintenant je commence à me rappeler, eh bien, que ce n'est pas étonnant, ceci est - ceci n'est pas notre royaume; nous ne sommes pas de ce monde. Ils ont... Vous...

[25] Pourquoi les femmes (nos femmes) n'ont-elles pas de - de cheveux courts, de maquillages, elles ne dansent pas le rock'n'roll, et ne font pas toutes ces affaires? Pourquoi les gens vont-ils à ces églises ordinaires et autres, et pensent que c'est en ordre. Pourquoi? Cela... C'est parce qu'ils - ils sont Américains; ils sont Américains, ils ont un esprit américain. Nous ne sommes pas des Américains, nous sommes des chrétiens. Nous vivons... Notre esprit est d'un autre Royaume. Si notre esprit était de ce royaume-ci, alors nous adorerions ces choses, alors nous adorerions toutes ces chansons vulgaires et nous adorerions tout ce rock'n'roll. "Là où est votre coeur, c'est là que se trouve votre trésor." Et notre trésor est au Ciel. Ainsi donc, nous allons vers un Royaume.

[26] Ici, nous ne sommes pas chez nous; nous sommes tout simplement en séjour ici, essayant de faire sortir d'autres citoyens hors des ténèbres. Et on entre dans une ville, on tient peut-être une campagne qui rassemble toute la ville, on fait juste un ratissage pendant une semaine ou dix jours, pour gagner une précieuse âme là, une seule, juste une seule qui se trouve là.

[27] Vous pourriez dire : "La réunion a été un grand succès; cinq mille personnes étaient venues à l'autel." Il se peut que pas une seule parmi elles ne soit sauvée, pas une seule personne. Voyez-vous? Et il se peut qu'il y ait... Là vous pourriez penser : "Il n'y a eu que deux personnes qui sont venues à l'autel', mais l'une d'elles pourrait être un joyau. Nous ne faisons que pêcher à la seine dans le ruisseau. Dieu identifie le poisson, Il connaît qui est poisson et qui ne l'est pas.

[28] Ainsi, vous voyez, nous ne faisons que prêcher. Et souvenez-vous, on fait la même chose dans ce Tabernacle-ci. Mais souvenez-vous toujours de ceci : "Mes brebis connaissent Ma voix." Et la Voix de Dieu, c'est Sa Parole.

[29] L'autre jour, je pensais comment ces gens qui disent qu'il n'y a jamais eu... Certaines églises dénominationnelles disent : "La guérison divine, ce n'est pas vrai. Personne n'a jamais reçu le don de guérison divine, excepté saint Paul et les apôtres, les douze qui étaient dans la chambre haute. C'était eux qui avaient reçu le don de guérison divine, et c'était tout. Cela a mis fin à la chose."

[30] Mais, vous voyez, dans ce magnifique tableau que frère Willy, ici présent, a si merveilleusement dessiné pour nous, ce petit fil a parcouru les églises d'un bout à l'autre. Je me demande ce que cette même dénomination dit au sujet de l'histoire de l'église, au sujet d'Irénée, au sujet de saint Martin. Et tous ces martyrs au cours des âges, pendant des centaines d'années, après la mort des apôtres, parlaient en langues, guérissaient les malades, ressuscitaient les morts et accomplissaient des miracles, toute l'église. Je me demande ce qu'il en est d'eux, si cela n'avait été donné qu'aux apôtres?

[31] Voyez-vous combien on est borné? Ils n'ont pas d'entendement spirituel; c'est tout. Voyez? "Aveugles, morts dans le péché et dans les offenses." Le péché signifie l'incrédulité. Tout ce qui a trait à l'incrédulité, c'est du péché. Si un homme a un - un titre long comme ça (Docteur en Théologie, en "Droit.", Doctorat d'Etat, Docteur en Droit), et qu'il déclare qu'il n'existe pas de guérison divine ni de baptême du Saint-Esprit, cet homme est mort dans les péchés. Il pourrait être capable d'expliquer toutes sortes de mystères de la Bible, mais sa vie même, son témoignage, prouve qu'il est mort. Il est mort dans le péché et dans les offenses, parce qu'il est un pécheur.

[32] Le péché, c'est l'incrédulité. Tout le monde devrait... Le péché, c'est - ce n'est pas commettre adultère, fumer les cigarettes, danser, ou faire des histoires comme cela. Cela n'est pas le péché; ce sont les attributs de l'incrédulité. Mais un - un croyant... Peu importe si quelqu'un ne boit pas, ne fume pas, ne fait pas ces choses; qu'il n'ait jamais prononcé une mauvaise parole, qu'il observe tous les dix commandements, il peut néanmoins être un pécheur invétéré, voyez, un fieffé pécheur au possible. S'il renie quelque chose de la puissance de Dieu, il est un pécheur. Le mot "péché", signifie "incrédulité". Eh bien, vous pouvez tout simplement vérifier, voir si cela est vrai ou pas. Un incrédule à la Parole de Dieu, c'est un pécheur, il ne peut pas entrer dans le Royaume des cieux.

[33] Eh bien, oh, je me suis donc dit ce matin (prenant moi-même la responsabilité, selon la volonté du Seigneur, selon l'ordre du Saint-Esprit), de revenir au Tabernacle et peut-être vous garder tous pour deux ou trois heures. Mais j'aimerais terminer le livre de - le chapitre 4 d'Apocalypse avant de partir. Et maintenant, j'espère que cela ne vous ennuie pas; j'espère que c'est - c'est glorieux pour vous. J'espère que c'est quelque chose qui vous fera du bien et qui vous aidera dans les jours à venir.

[34] Et maintenant, peut-être... J'ai dit à Billy de venir ici ce matin pour distribuer les cartes de prière, au cas où il y aurait quelques étrangers parmi nous, comme nous allons partir, et je ne sais donc pas quand nous reviendrons. Dieu seul le sait. Et je voulais... je pensais que peut-être la dernière réunion quand... Et lorsqu'il m'a alors téléphoné vers - vers neuf heures, il a dit : "Papa, il y a là des gens pour qui prier. Je leur ai demandé, mais, a-t-il dit, ce sont des gens qui… ce sont des gens qui fréquentent l'église régulièrement."

[35] Je lui ai dit : "Alors, ne distribue pas de cartes de prière." Voyez? J'ai dit : "Parce que ce sont des gens... Si nous faisons la prière pour les malades ce matin, nous ferons venir les gens et nous prierons pour eux." Mais je lui ai dit : "Si ce - ce sont des gens que nous connaissons, qui fréquentent le Tabernacle... Non, j'aimerais que ce soient des étrangers."

[36] Et il a alors dit il est venu là il y a quelques minutes, lorsqu'il m'a trouvé debout là, il a dit : "Eh bien, j'ai distribué quelques cartes de prière." Il a dit : "Juste quelques-unes là à l'intérieur, j'ai distribué les cartes de prière." Il a dit : "Vous pouvez faire tout ce que bon vous semble."

[37] J'ai dit : "Eh bien, nous verrons comment le message évolue, nous verrons où on en sera, et alors nous partirons. Je..."

[38] Il a dit : "Bien, un grand nombre de gens voulaient les cartes de prière, bien sûr," et, il a dit : "C'était des gens qui sont là dans l'église." Voyez?

[39] Eh bien, nous savons que Dieu est Dieu. Et, oh! la la! les choses qu'Il fait! Eh bien, le - le téléphone sonne tout le temps. Les gens appellent pour différentes choses, parfois pour de toutes petites choses, et Dieu répond à la prière.

[40] Je me demande si cette petite dame, ou son mari est ici, ils viennent de là, de New Albany, ceux qui avaient apporté, chez moi l'autre nuit vers minuit ou une heure, ce petit bébé qui étouffait par la pneumonie? Là-bas, très bien. Comment va le bébé? [Un homme dans l'assemblée dit : "OK." - N.D.E.] C'est bien, c'est bon, très bien.

[41] Laissez-moi juste vous l'expliquer. Voyez, c'est quelque chose que vous ne pouvez pas savoir, qui n'arrive pas lorsque le Saint-Esprit parle. Fred Sothmann, notre précieux frère, Fred; je l'ai entendu dire "Amen" il y a quelques instants, mais je n'ai pas pu le repérer. Où est-il? Est-il ici? Il est là, juste là, frère Fred Sothmann. Et pour montrer combien cela est simple... Il avait des amis qui allaient venir, c'était frère Welch Evans, je présume; je ne suis pas sûr. Ils avaient là une caravane, et ils avaient fermé la porte à clé, et Fred a perdu les clés, et il a cherché partout et il n'a pas pu les retrouver nulle part. Et frère Welch devait arriver peu de temps après. Ainsi est venu le jour où il devait arriver et tout, on ne pouvait retrouver la clé nulle part; ainsi il a tout simplement téléphoné chez moi, disant : "Frère Branham, où sont les clés? Où pourrions-nous les retrouver?"

[42] Eh bien, cela pourrait laisser perplexes certains d'entre vous, qu'une personne pose une question de ce genre-là. Mais attendez juste une minute, vous rappelez-vous les fils d'Isaïe cherchant les mulets? "Si donc j'avais une offrande dans ma main, je l'apporterais là pour montrer - pour demander, l'offrir au prophète, et peut-être qu'il nous dirait où sont les mulets." Vous rappelez-vous cela?

[43] Et pendant que le prophète marchait sur la route, ils le rencontrèrent. Il leur dit : "Vous êtes en train de chercher les mulets." Il leur dit : "Voilà, retournez chez vous, ajouta-t-il, ils sont déjà retournés". Est-ce vrai?

[44] J'ai prié. Frère Fred est allé là et il a ramassé les clés. C'est cela, voyez?

[45] Frère Ed Dalton, où êtes-vous? Où est Ed Dalton? Je sais qu'il se trouve ici quelque part; je l'ai vu, il y a quelques instants. Oh, là au fond... Le voilà. Il m'a entendu par Intercom ou par la sonorisation. L'autre soir, il y a eu un coup de téléphone, et frère Ed était dans une situation critique. Je voulais lui venir en aide. "Non, a-t-il dit, je voudrais tout simplement que vous demandiez à Dieu." J'ai demandé au Seigneur de l'aider. Et le jour suivant, sa femme a téléphoné, quelqu'un était venu à son secours. Très bien. Est-ce vrai, Frère Ed?

[46] Voyez, Il est tout simplement Dieu. C'est tout. Il est tout simplement Dieu. Voyez, Il l'est tout simplement - Il l'est tout simplement, tout le temps, constamment, de lieu en lieu, de lieu en lieu. Peu importe ce qu'est le problème, Il est Dieu. Nous n'allons pas partout pour nous vanter de ces choses; nous ne sommes pas censés le faire. Ne laissez tout simplement pas la main droite ou plutôt la main gauche savoir ce que fait la main droite. Nous en parlons entre nous, mais nous ne sonnons pas de la trompette à ce sujet ailleurs, car ce serait de l'orgueil, comme si Dieu ne pouvait faire cela que pour une seule personne. Il le fera pour tout celui qui va - qui va croire en Lui. C'est la croyance, la foi. Quoi - quoi que vous vouliez faire, quelles que soient vos pensées, amenez cela à Dieu. Il - Il - Il - Il pourvoit à tout. N'est-ce pas vrai? Il répond donc à la prière. Il est un... Dieu est un Père qui répond à la prière.

[47] Eh bien, ainsi donc dans... Je me disais, pour clôturer ces dernières réunions et autres, comme nous étions - comme nous le faisons, nous pouvions - nous pouvions avoir peut-être un peu de discernement à la dernière réunion, si le Seigneur le veut, et peut-être pendant le déroulement de la réunion. Nous ne savons vraiment pas ce qu'Il va faire. J'aime qu'il en soit ainsi. Qu'on n'arrange rien, qu'on Le laisse tout simplement faire comme Lui le veut.

[48] Maintenant, prenez le chapitre 4 du Livre de l'Apocalypse et arrêtez l'horloge.

[49] [Un homme dit : "Frère Bill?" - N.D.E.] Oui? ["Puis-je parler?"] Oui, frère. [Le frère donne un témoignage. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Certainement, je crois cela. Absolument, je crois cela.

[50] Ecoutez, frère Welch Evans, je pense c'est lui qui est assis juste là derrière. Que je... Pendant que nous allons dans Apocalypse 4.

[51] Il n'y a pas longtemps, ici, vous en avez tous entendu parler, et vous avez lu dans les journaux concernant cette bande de Louisville qui vole des voitures, et qui les amène très vite quelque part dans le Kentucky. Et dans le Kentucky, il ne vous faut même pas avoir un titre de propriété; on vous en fait un dans le Kentucky. Ainsi, simplement vous... L'unique chose que vous devez faire, c'est de l'amener là-bas et de la vendre. Ils prennent donc ces voitures et ils les font entrer là, ils les font repeindre, les font sortir et les vendent. Et tout ce qu'il vous faut avoir c'est votre adresse, et vous - et on va vous établir un titre de propriété. Ainsi, ils retirent tout simplement la voiture de la circulation et la font disparaître très rapidement, et ils l'amènent quelque part dans un atelier, ils changent complètement le tout (Voyez?), et - ils font repeindre cela et tout, ils font sortir la voiture et la vendent. On en fait un trafic, qui couvre spécialement l'ensemble des Etats-Unis, et la grande - la grande partie de ce trafic s'effectue dans le Kentucky. J'ai lu ici un article dans le journal à ce sujet, il n'y a pas longtemps.

[52] Eh bien, le précieux frère Evans, un frère qui a un gros et bon coeur, ainsi que sa famille, ils font tous les dimanches le trajet en voiture depuis Macon, en Georgie, jusqu'ici pour entendre l'Evangile. Et, oh, quels amis loyaux, et quels vrais amis. Ensuite, il va là à la cafétéria Miller où...

[53] Je ne fais pas de la publicité pour "la cafétéria" Miller, mais je pense vraiment qu'ils ont la meilleure nourriture du Kentucky : en tout cas Louisville, dans le Kentucky. Pour autant que... Bon, je ne parle pas de vos foyers respectifs où j'ai mangé, eh bien, je parle de… vous savez, de l'extérieur. Moi aussi je mange là. Je peux nourrir ma famille là à meilleur marché que je ne le ferais chez moi à la maison. C'est vrai.

[54] Ainsi donc, je m'y suis donc rendu. Et frère Evans s'y est rendu aussi, et il s'est procuré à manger, et il avait parqué sa voiture à l'extérieur. Lorsqu'il est sorti, (et tous ses habits, et ceux des membres de sa famille, donc de tout le monde) il n'a trouvé ni voiture, ni rien. Tout était parti. Eh bien, le pauvre ami, frère Evans est un homme comme chacun de nous, il a une petite affaire là, et il travaille sur les voitures, il achète des voitures accidentées et les répare. C'est un homme pauvre, et il dépense son argent pour venir ici pour - parce qu'il croit dans ce type d'Evangile. Je prie que Dieu leur envoie un messager quelque part là pour les aider là dans cette région.

[55] Eh bien, frère Evans est venu, ainsi il ne savait que faire. Il a prévenu la police, mais celle-ci n'a pas pu la retrouver. Ainsi, il est venu chez moi; lui, frère Fred et les autres, nous nous sommes assis dans une pièce, et nous en avons parlé. J'ai dit... Maintenant, c'est ainsi que nous procédons; nous nous mettons dans une pièce, nous cherchons à savoir ce qui se passe, et ensuite nous allons auprès de Dieu. Ainsi, lorsque nous avons demandé au Seigneur de ramener cet homme qui avait la voiture, de lui faire faire demi-tour et de le ramener, quel que soit le lieu où il était...

[56] Généralement, ils amènent ces voitures vers Bowling Green ou ailleurs, ils le font sortir de cette zone dangereuse, ici, vous voyez, pour pouvoir... jusqu'à ce qu'ils les aient fait repeindre et qu'on les ait arrangées. C'était une belle voiture, je pense que c'était un break. C'était ça, frère Evans? C'était un - un break.

[57] Peu importe ce qui est arrivé. Nous nous sommes mis à genoux et nous avons prié. Et le Seigneur nous a témoigné que tout était parfaitement en ordre, tout était bien. Ainsi donc, la puissance du Seigneur est descendue parmi nous. Frère Evans est sorti et il s'est mis en route, il a été conduit à aller dans une certaine direction.

[58] Il est directement revenu ici à Jeffersonville. La voiture avait été volée à Louisville, et voilà, sa voiture était garée là avec juste assez d'essence pour qu'elle soit ramenée de là; il l'avait amenée jusque tout près de Bowling Green et a fait demi-tour. Ils sont sortis de la voiture, l'ont garée, ils ont laissé le contact à l'intérieur, ils s'en sont tout simplement éloignés et l'ont laissée là, ici même à Jeffersonville où il pouvait la retrouver : non pas à Louisville, juste ici à Jeff., ils l'ont ramenée de là jusqu'ici.

[59] Vous savez, le Seigneur peut amener les oiseaux à Lui obéir. Il peut amener les hommes à Lui obéir. Il peut amener Son ennemi à Lui obéir. Il peut... Oui oui. Il est Dieu. Sa voiture était bien là intacte, seulement le réservoir d'essence était presque à moitié vide, à cause de ce que cet homme avait consommé pour rouler jusque tout près de Bowling Green. Et le Saint-Esprit a dû dire : "Fais demi-tour. Retourne là-bas et ramène cette voiture à Jeffersonville. Laisse-la juste ici dans la rue, et gare-la juste ici, parce que Je vais l'envoyer juste dans ces parages, et Je le laisserai passer pour qu'il la retrouve par ici." Est-ce vrai, frère Welch? C'est vrai.

[60] Il est Dieu. Il exauce la prière, frère Roy. Juste, Il... Voilà frère Slaughter; c'était exactement la même chose. Il a guéri votre petit chiot. Et je sais qu'Il guérit; Il exauce la prière; Il accomplit toujours des miracles; Il est toujours Dieu. Il a toujours été Dieu; Il sera toujours Dieu. Il - Il est Dieu sur le toit, (Qui est ce frère qui chante ici à l'église?) Dieu à la cuisine, Dieu à la ferme, Dieu dans l'auto, Il est Dieu partout, Il est Dieu. De tout en tout, Dieu.

[61] Oh, comme c'est merveilleux! Nous pourrions nous mettre à prêcher au bout de quelques temps et ne jamais aborder cette leçon. Très bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[62] Bienveillant Père céleste, nous aimons tellement Ta Sainte Parole que nos coeurs brûlent tout simplement au-dedans de nous, quand nous savons que Ton Esprit descend au milieu de nous et nous parle là, et nos coeurs s'élèvent pour saisir Cela. Quant à nous, nous nous sentons vraiment bien à cause de Cela, Seigneur.

[63] Et de savoir que dans cette heure sombre où il règne tant de confusion... Comme le prophète l'a dit : "Dans les derniers jours il y aura une famine," (quelque chose de ce genre), "non pas de pain et d'eau, mais d'entendre la vraie Parole de Dieu, et les hommes voyageront de l'est à l'ouest, au nord et au sud, cherchant à trouver la vraie Parole de Dieu." La Parole, qu'est-ce que la Parole? Jésus est la Parole : "La Parole a été faite chair et a habité parmi nous." De voir la manifestation de la vraie Parole de Dieu rendue manifeste selon les Ecritures, et accomplie, comment les gens voyageraient cherchant et n'arriveraient pas à trouver Cela... Ô Dieu, nous sommes très contents, très contents de ce que nous ayons trouvé, il y a des années, qu'Il est précieux à notre coeur, et de voir que nous ne sommes pas du tout confus.

[64] Ô Dieu, Tu as dit : "Ceux qui reconnaîtront leur Dieu feront des exploits en ce jour-là." Et nous voici dans les derniers jours, voyant toutes les choses dont Jésus a dit qu'elles arriveraient, être rendues manifestes juste au milieu de nous : les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles sont accomplis, cela se produit exactement comme Il l'avait fait. Comme Il l'avait dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme."

[65] Et, Seigneur, accorde-nous par le Saint-Esprit, de pénétrer dans cette Parole pour recevoir ces vraies choses et les attacher au Calvaire par la Parole, et de voir qu'en Lui nous avons la plénitude, les richesses, les bénédictions et la gloire. Et - et tout revient à Celui qui est digne, Lui qui est venu prendre le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le trône, et Il S'y est assis Lui-même, car Il a été immolé dès la fondation du monde.

[66] C'est de Lui que nous parlons ce matin, Père. Nous Te prions de bénir nos coeurs. Que Son Esprit se meuve parmi nous, qu'Il nous bénisse, qu'Il enrichisse notre expérience, qu'Il guérisse la maladie au milieu de nous, et qu'il nous accorde la grâce triomphante.

[67] Et, ô Dieu, comme je vais là dans les champs missionnaires pour affronter l'ennemi, que je puisse me rendre compte qu'à chaque heure je suis environné par une garnison de prière. Oh, comme je compte sur cette garnison. L'ennemi viendra, mais je sais que la garnison tient bon parce que des pères et des mères, des garçons et des filles, des chrétiens nés de nouveau, avec une expérience, des gens en route pour le Ciel, sont à genoux priant : "Ô Dieu, accorde la délivrance." Et, Père, nous Te prions de nous laisser percer les rangs de l'ennemi là, et de conquérir chaque précieuse âme qui attend. Fais-le, Seigneur, fais-les sortir des ténèbres à la Lumière. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[68] Maintenant, au chapitre 4 du livre de l'Apocalypse. Nous avons terminé le chapitre 3. Soyons un peu respectueux, je vais m'efforcer de ne pas vous garder trop longtemps. Mais dans ce chapitre 3, l'Eglise était montée, sous forme de type. Lorsque Jean a été enlevé, l'Eglise est montée. Et à partir de ce moment, on traite avec Israël jusqu'au retour. Ne voyez-vous pas comment cela se passe? Les gens aujourd'hui avec leur "Quelque chose de grandiose va secouer le monde entier et tout", cela n'est pas scripturaire. Non non. La prochaine chose qui suit, c'est le départ de l'Eglise. Lisez dans les âges de l'Eglise, vous voyez ce que...

[69] Eh bien, ces autres choses qui doivent avoir lieu, se passeront lors de la fête des noces, pendant que l'Eglise est dans la gloire. Dieu reviendra accomplir de grands prodiges, des miracles à l'échelle mondiale et autres par les Juifs, Il ne se réfère pas du tout à l'Eglise. Le chapitre 3 termine l'âge de l'Eglise. C'est vrai. Et l'âge de l'Eglise se termine avec une si infime minorité que nous trouvons...

[70] Ecoutez bien ceci. Je - j'ai encore lu ceci ce matin; cela m'a presque mis en pièces : la place et l'attitude de Christ à la fin de l'âge de l'Eglise. Cela se trouve dans Apocalypse 3, du verset 20 jusqu'au verset 22. Pensez-y : Christ, là où Il se trouve à la fin. Où Se trouve-t-Il à la fin de l'âge de l'Eglise? En dehors de Son Eglise, chassé par les dénominations et les crédos! Quelle est Son attitude? Il essaie d'y rentrer. C'est une situation pitoyable.

[71] Ensuite nous trouvons ici, qu'après ces choses il a entendu une Voix lui parler, disant... Qu'était-ce? L'Esprit avait quitté la terre. "Après ces choses," c'est le début du chapitre 1 ou plutôt - ou plutôt du verset 1. Après ces choses, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel...

[72] Apocalypse 4.1, après le départ de l'Eglise, alors une - une Porte fut ouverte. Et nous avons étudié tout cela et avons découvert que c'était Christ qui était cette Porte. Et la même Voix qui marchait au milieu des sept chandeliers d'or, était aussi la même Voix qu'il a entendue au Ciel et qui disait : "Monte ici!" Jean monta. Cela représentait le départ de l'Eglise dans l'enlèvement.

[73] Jean monta en Esprit, il fut enlevé au Ciel et il a vu d'avance toutes les choses que Dieu avait promises et dites aux disciples : "Que t'importe s'il demeure jusqu'à ce que je vienne?" Il avait vu la Venue du Seigneur et ce qui arriverait. Il avait vu, sur la terre, ce qui arriverait sur la terre jusqu'à l'enlèvement de l'Eglise, et il fut ravi et on lui montra même jusqu'au-delà du Millénium. Oh, n'est-ce pas merveilleux!

[74] Eh bien, le dimanche passé, nous l'avons quitté au verset 4 du chapitre 4. Et tout autour du trône, je vis vingt-quatre trônes, et sur ces trônes vingt-quatre vieillards, assis, revêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or. [Darby - N.D.T.]

[75] Eh bien, nous avons vu que c'étaient des anciens. Et le terme "ancien" n'a jamais été appliqué à un ange ni à n'importe quelle créature. C'est un être humain qui a été racheté : les anciens. En effet, il... Les trônes, les couronnes, les dominations, cela ne s'est jamais appliqué aux - aux Anges. Mais les - les couronnes et les trônes, et autres appartiennent aux êtres humains. Et ces anciens étaient couronnés, vêtus et assis sur des trônes. Et nous avons vu dans d'autres passages des Ecritures que c'étaient les douze apôtres, c'étaient aussi les douze patriarches : ils étaient à vingt-quatre, c'est ce que représente vingt-quatre : douze apôtres, douze patriarches.

[76] Et nous avons même vu la ville qui descend du Ciel d'auprès de Dieu... Après que la terre aura explosé et que tout sera réduit en pièces, et que rien ne sera resté sur la terre si ce n'est des cendres volcaniques (C'est tout ce qui sera resté), il n'y aura plus de mer. La mer séchera complètement.

[77] Comme je le disais à quelqu'un hier soir, ou hier, quelque part, la terre autrefois se tenait comme ceci, droite, autour du soleil, la température était la même partout au nord comme au sud. Là, dans les régions glaciales britanniques, vous pouvez avec des explosifs creuser là jusqu'à une profondeur d'environ cent cinquante mètres, et vous trouverez des palmiers. Cela était arrivé brusquement et les avait gelés, comme se fait la réfrigération de nos jours. C'est comme votre déshydratation et autre, ainsi que vos congélateurs et vos surgélateurs qui conservent les fraises et d'autres choses pendant des années et des années et des années à venir. Voyez? Il en était ainsi en ce temps-là. La destruction du monde antédiluvien survint brusquement et le déluge couvrit la terre entière. Et lorsque cela s'est produit, les puissances atomiques ont fait basculer la terre hors de ses orbites, et elle a complètement gelé; et elle s'est retrouvée là. Voyez? Creusez et vous pouvez les retrouver, là vers les régions arctiques et ailleurs, des palmiers et tout. Cela montre qu'elle était autrefois habitée, c'était merveilleusement disposé. Mais maintenant elle a basculé vers l'arrière sous l'effet des secousses.

[78] Eh bien, [c'est] là où je pense que Dieu a pris cette eau, au début de la Genèse, Genèse 1 : "La terre était informe et vide, et l'eau était sur la surface de l'abîme. L'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. Dieu dit : Que la lumière soit." Alors Dieu a séparé la terre ferme d'avec l'eau, ce qui donna la terre. Mais toute la terre était recouverte. Eh bien, voici ce qu'Il a fait : par l'atmosphère, Il a tout simplement, Il a tout simplement... L'atmosphère est... L'atmosphère est remplie d'hydrogène, d'oxygène et autres. Alors Il a tout simplement soulevé cela au-dessus de la terre et Il a séparé cela. Il n'y avait aucune mer sur la terre en ce temps-là. Dieu arrosait la terre, il ne pleuvait même pas. Il l'arrosait par des ruisseaux et autres, par l'irrigation. Puis lorsqu'Il... La seule chose qu'Il a faite alors...

[79] Lorsque l'homme l'a fait basculer hors de son orbite, l'amenant d'un côté, qu'est-il arrivé? Cela l'a plongée dans la chaleur ici au sud et le froid là au nord. Et la chaleur et le froid, qu'est-ce que ça produit? Vous pouvez sentir cela sur ces fenêtres maintenant même, il fait chaud ici dedans et il fait froid dehors. Vous voyez la sueur? Et la pluie n'est rien d'autre que la sueur, la transpiration. Et l'eau, c'est de la cendre. Et ainsi donc lorsque cela...

[80] J'aime ce cantique. Tu as mis Ta main, précieux Seigneur, sur la prairie, Tu as mis Ta merveilleuse main sur le pâturage; Seigneur, Tu as fait jaillir la fontaine, Tu as élevé la montagne, Oh, Seigneur, garde Ta précieuse main sur moi. Tu as formé les nuages, Tu as formé les nuages qui ont donné la pluie, De la pluie Tu as fait la mer, de la mer Tu as produit les nuages Pour nous donner la vie en abondance; Tu gardes la terre et les cieux sous Ton autorité, Seigneur, Oh, veuille garder Ta précieuse main sur moi. (Oh, comme c'est glorieux! Oui, le Dieu du Ciel...)

[81] Puis, en ce temps glorieux, elle est penchée vers l'arrière comme ceci maintenant, mais Il nous a donné une promesse : "Ce ne sera plus par l'eau, mais ce sera par le feu cette fois-ci." Au lieu de la projeter... La terre a été projetée loin du soleil, bien sûr, elle s'est refroidie. Si vous la projetez dans le soleil, elle brûlera. Et de même qu'Il la détruisit par l'eau et qu'Il plaça l'arc-en-ciel dans les cieux, comme quoi Il ne le ferait plus, maintenant Il a promis qu'Il la brûlerait. Ainsi donc on en arrive là où le péché et tout éclat et toute souillure...

[82] Et il n'y a pas longtemps, je parcourais les prairies. Lorsque j'étais un jeune garçon, je rêvais; je prenais mes livres d'histoire et de géographie et je rêvais aux grandes plaines de l'Ouest. "Un jour, me disais-je, je vivrai là, dans la paix et dans la tranquillité, là où il n'y a pas de péché, je me promènerai à travers les champs, et je chasserai comme les Indiens. Et je vais… Je mènerai là une vie paisible tous les jours de ma vie." Mais maintenant c'est... L'homme blanc est passé par-là. Là où l'homme blanc va, le péché l'accompagne. De tous les peuples de la terre, l'homme blanc, c'est le plus grand meurtrier et le plus grand assassin. De toutes les races, c'est lui le renégat.

[83] Il n'y a pas longtemps, dans le journal... (Frère Thom, ici présent, vient de l'Afrique), j'ai vu un article dans le journal il y a deux semaines, je pense que c'était bien cela, et il a dit... Il y était mentionné : "Si l'on permet toujours aux Américains de se rendre en Afrique, d'ici dix ans, il y aura extinction complète du grand lion d'Afrique, les éléphants..." Ces renégats tirent tout simplement n'importe où qu'ils le peuvent. Il y avait une photo de deux grands mâles essayant de soutenir un mâle blessé. On dirait que les larmes coulaient de leurs yeux. Ils ne voulaient pas que les... Les mâles ne voulaient pas que la femelle meure. Et chacun d'eux la soutenait par le côté, comme ceci, pour l'empêcher de tomber sur sa - par terre, elle venait d'être mise en pièces par des coups de feu. Un type qui tirera sur n'importe quoi comme cela ne mérite pas d'avoir un fusil en main. C'est vrai. Il n'a pas assez de bon sens pour le manier.

[84] Eh bien, il y a quelques années, on essayait de rabattre un troupeau d'élans vers un brave ami à moi, le frère Roy Roberson et les autres qui étaient là-bas, là dans le Colorado où je leur servais de guide; je savais qu'il y avait un beau troupeau. Jeff et moi, nous les avions eus là depuis bien des années; environ quatre-vingts élans. Et j'avais appris qu'on avait laissé ces ronds-de-cuir de Denver aller là, portant ces culottes des zouaves, avec ces jambes à gigots... Ça, des chasseurs? Hum! Ils se sont rendus là, tout un groupe, dans des jeeps et autres comme cela, et ils sont entrés là sur notre territoire.

[85] Et je dirigeais ces élans à travers la montagne, derrière eux, à environ un mile ou deux [Environ 1 km et demi - N.D.T.], ils s'étaient rassemblés en troupeau. Vous devez les garder éparpillés, les gros vieux mâles et les autres; sinon, vous allez décimer votre troupeau. Ils sont juste comme le bétail qu'on élève ou autres. C'est de la même manière que nous devrions considérer la faune et la flore. Elle n'est pas une cible. Si vous voulez tirer sur des cibles, on a des champs de tir ici où aller tirer sur les cibles. C'est vrai. C'est une disgrâce que de faire un tel massacre. C'est un péché; c'est impie.

[86] Et j'ai compté cent vingt-trois coups de feu tirés avec des mitrailleuses, on dirait qu'ils tiraient de dessus leurs épaules. Et le lendemain matin, frère Banks Wood ici présent et moi nous sommes allés sur la montagne, et j'ai compté dix-neuf endroits ensanglantés au sol. Ils ne savaient rien de la chasse; vous pouvez tirer sur un grand animal comme cela, vous pourriez l'atteindre assez profondément de façon à le tuer. Mais ils ont tiré une rafale : "Pan, pan, pan!", tirant sur l'un, puis sur l'autre. Eh bien, ils mourront. Et ce qui va... Après qu'ils auront été attaqués par la fièvre, si vous les retrouvez, ils ne vaudront plus rien; ils vont se putréfier immédiatement; et les charognards, les coyotes et autres les dévoreront. Dix-neuf endroits ensanglantés au sol, de gros mâles ayant des sabots gros comme ceci, avec du sang ayant giclé à plus de cinquante centimètres des points où ils avaient été transpercés comme cela avec ces fusils. On ne devrait pas autoriser un renégat de cette espèce à avoir un fusil en main. C'est vrai. Il n'a pas de bon sens pour manier une arme à feu. Oh! c'est épouvantable, c'est un péché que de faire cela.

[87] C'est affreux, mais c'est cela l'Américain. Quant au Canada, vous, précieux peuple canadien, si l'Amérique continue toujours ainsi, le Canada deviendra aussi vile que l'Amérique sous peu. Allez n'importe où aux frontières du Canada, et vous trouverez cette atmosphère américaine. Cette Amérique est la prostituée des nations. C'est exactement ce qu'elle est, et maintenant elle deviendra pire qu'avant, elle va à sa fin. La Bible mentionne sa condamnation; Elle décrit comment elle sera : une Amérique vile, pourrie, souillée, bonne à rien. C'est tout à fait vrai. Elle a été une grande nation. Elle a porté le message de l'Evangile. Qu'est-ce qui l'a rendue ainsi? C'est parce qu'Elle a rejeté le message de l'Evangile et qu'elle a rejeté la Vérité. Elle est horrible. Elle en aura pour son compte, ne vous en faites pas. J'ai vu cela dans la vision; c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela vient. Elle va payer pour ses péchés.

[88] Jadis, à l'époque où l'Amérique était Amérique, c'était une grande nation. La plus grande nation que le monde ait jamais connue depuis Israël, c'était l'Amérique; mais maintenant elle s'est certainement polluée. Elle a rejeté le Message. Elle n'a pris que... Maintenant, elle s'est elle-même... Vous pouvez voir où elle en est maintenant. Tout le monde le sait; les dernières élections montrent sa condition spirituelle. Oui oui. Elle ne le sait pas.

[89] Bon, ces anciens assis sur le trône avec leurs couronnes. Eh bien, le verset 5, nous allons commencer. Et du trône sortent des éclairs... des éclairs et des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes qui sont les sept esprits de Dieu.

[90] Oh, j'aime ceci. Pas vous? Oh, je - je sens vraiment comme si ma veste me va bien, vous savez. Vraiment je... quand... Oh, je veux parler de ma veste spirituelle, bien sûr, vous savez. Très bien.

[91] "Du trône..." Parlons maintenant de ce trône, pendant quelques minutes. Ce n'était pas un trône de la grâce, c'est terminé avec le trône de la grâce. Il n'y a plus de grâce, la grâce n'est plus. Comment allons-nous... Comment le trône de jugement va-t-il être le trône de jugement de Christ, le trône de jugement, le jugement du trône blanc? Y aura-t-il encore de la grâce? Il n'y a pas la moindre grâce à accorder. Au trône de jugement, vous pourriez implorer la miséricorde jusqu'à ce que vous ne soyez plus en mesure de crier, et vous feriez tout aussi bien de crier dans l'air quelque part, car il n'y a plus de grâce.

[92] C'est maintenant le jour de grâce. Bon, retournons ici dans l'Ancien Testament juste un petit peu et voyons ce que c'est la miséricorde. Retournons et voyons ce qui se passait à ce trône. Ce trône, bien sûr, c'est le - le trône du jugement. Et la - la raison pour laquelle aujourd'hui il y a de la grâce, c'est parce que le trône de grâce [le mot "propitiatoire" est le terme biblique pour "trône de miséricorde - N.D.T.] est recouverte d'une expiation : le Sang. Tant que le Sang est sur le trône de jugement, alors il n'y a pas du tout de jugement; c'est la miséricorde parce que Quelque chose est mort pour arrêter le jugement. Si vous comprenez cela, dites "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Tant que le Sang est sur le trône de miséricorde, cela montrait que Quelque chose était mort pour arrêter le jugement. Mais lorsque l'Eglise sera enlevée, le trône de miséricorde deviendra un trône de jugement.

[93] Là dans l'Ancien Testament et aussi ici dans le Nouveau Testament : "Et le sanctuaire..." C'est là que le - le jury dans le sanctuaire - le juge siégeant dans le sanctuaire... Maintenant, ce trône du jugement ainsi que le sanctuaire étaient remplis de fumée. Qu'était-ce? C'est comme au mont Sinaï, le jugement. La miséricorde avait quitté le - le trône de Dieu. Dieu jugera le monde sans miséricorde. Combien savent cela?

[94] Il reconnaîtra une seule chose en ce jour-là; qu'est-ce? Le Sang. C'est la seule chose qui apaisait un Dieu en colère.

[95] Adam et Eve s'étaient fabriqué des ceintures tout aussi bonnes que celle que n'importe quel méthodiste, baptiste, presbytérien ou pentecôtiste pourrait se fabriquer; cela avait couvert leur nudité. Mais Dieu pouvait voir au travers, ainsi, Il a tué quelque chose et a pris les peaux mortes de - les peaux de l'animal mort et a recouvert cela. Le sang devait être à sa place. Cela a arrêté Sa colère. Il a vu le sang et devant celui-ci Il a fait marche arrière; parce que quelque chose avait déversé sa vie. Ô Dieu...

[96] Pensez-y. La seule chose qui fera faire marche arrière à Dieu, c'est le Sang. Et il n'y a qu'un seul type de Sang devant Lequel Il peut faire marche arrière, c'est Celui de Son propre Fils. Lorsqu'Il verra que c'est le Sang de Son propre Fils, Il va faire marche arrière, car c'est cela le don qui est - Dieu a donné à Son Fils pour racheter ceux qu'Il a connus d'avance, et cela fait faire marche arrière à Dieu devant Son jugement. Mais lorsque ce Sang sera ôté, et que tous ceux qui ont été connus d'avance auront été appelés à entrer dans le précieux Corps, que Son Eglise aura été préparée et enlevée, alors la colère de Dieu sera sur les gens.

[97] Oh, frère, ne désirez jamais vous tenir là. Que je me tienne devant une mitrailleuse, que je sois découpé en morceaux, que je sois scié centimètre par centimètre, que tout arrive (comme le serment de chevaliers de Colomb), qu'on me fende le ventre et qu'on me brûle au souffre et tout le reste, et que mes bras et mes jambes soient coupés, quoi que cela puisse être, mais que jamais je ne me tienne à ce trône blanc du jugement devant Dieu.

[98] Oh, que je choisisse ce petit trône-ci devant le trône de Christ et que j'accepte Son Sang. Je n'apporte rien dans mes mains, Seigneur. Je ne connais pas - pas d'autres sources, Rien que le Sang de Jésus; (C'est tout ce que je connais) C'est là toute mon espérance et mon soutien, Rien que le Sang de Jésus.

[99] Il n'est pas étonnant que les chansons de Eddie Perronet aient été rejetées lorsqu'il était devenu un chrétien, un chrétien dévoué, on ne voulait pas acheter ses chansons. Un jour il a dit : "J'en écrirai une un jour qu'ils accepteront." Mais les gens voulaient quelque chose de plus moderne dans les chansons religieuses. Un jour, le Saint-Esprit S'empara de lui là; il saisit la plume et il écrivit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur des seigneurs. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant, Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant.

[100] Que ça soit l'église, que ça soit un ami, que ça soit l'ennemi, que ça soit la nation, que ça soit les richesses, que ça soit la pauvreté, que ça soit quelque chose de bien, ou peu importe ce que c'est, tous les autres terrains, c'est du sable mouvant (C'est l'unique chose.), cela finira par disparaître. Mais... Sur Christ, ce Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant. (Gardez cela à l'esprit.)

[101] Remarquez bien. Allons dans Lévitique 16 et lisons là, tout au début de la Bible, là, dans les lois du Lévitique et voyons ici Lévitique - Lévitique chapitre 16 et commençons au verset 14 du chapitre 16. Oh, je - j'aime prendre mon temps sur ces choses, faire ressortir cela : Lévitique quatre - ou plutôt Lévitique 16:14. Et il prendra du sang du taureau, et il en fera l'aspersion avec son doigt sur le devant du propitiatoire (sur le devant du propitiatoire… Observez bien, nous allons entrer là-dedans dans quelques instants) … vers l'orient

[102] N'oubliez pas ces mots : "Vers l'orient." D'où viendra Jésus? De l'est, dans une nuée de gloire. Où le s-o-l-e-i-l ["s-u-n" en Anglais. - N.D.T.] se lève-t-il? A l'est. Où le F-i-l-s ["S-o-n" en Anglais. - N.D.T.] se lèvera-t-Il? A l'est. Où était placé le trône de miséricorde ? Vers l'est! Pourquoi est-ce que je vous ai fait asseoir tous comme ceci, regardant à l'est? Pourquoi? L'autel se trouve à l'est. Nous allons voir cela dans quelques instants; comme c'est beau! Je vais dessiner cela. J'ai demandé à tous ceux à qui je le pouvais, d'apporter du papier et tout, pour copier ces dessins pendant quelques minutes. Très bien.

[103] ... en fera l'aspersion... vers l'orient; et il fera avec son doigt sept fois l'aspersion… et devant le propitiatoire. Oh, n'est-ce pas beau? "Sept fois vers l'orient." Qu'est-ce? Les sept âges de l'église seront couverts par le Sang. Alléluia! Le Sang de Jésus-Christ est aussi suffisant hier, aujourd'hui qu'éternellement, et cela pour chaque âge, pour sauver tout pécheur, guérir tout malade, accomplir tout miracle, chaque signe : "Sept fois." Jadis, là dans l'Ancien Testament, mille quatre cent quatre-vingt-dix ans avant la Venue de Christ, pensez-y. Le symbole... ... sept fois on va... Et il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple, et il en apportera le sang avec le... au-delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau, il en fera l'aspersion sur le propitiatoire, et devant le propitiatoire. C'est ainsi qu'il fera l'expiation pour le sanctuaire, à cause de... des impuretés des enfants d'Israël et de toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente d'assignation, qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.

[104] Qu'était-ce? Le trône de miséricorde, où on s'agenouillait. Et là à l'intérieur de l'arche, qu'y avait-il? La loi. Et la loi, transgresser un seul commandement, c'était mourir sans miséricorde. Mais comme on pouvait obtenir miséricorde, il devait y avoir du sang sur l'autel. On aspergeait le trône de miséricorde. Et le trône de miséricorde, c'est l'autel où on s'agenouille pour implorer miséricorde. Que Dieu nous garde d'ôter cela de nos églises, l'autel à l'ancienne mode où les hommes peuvent s'agenouiller et invoquer Dieu pour obtenir miséricorde. Et la miséricorde est abondante, et elle coule librement du Sang du Seigneur Jésus. Maintenant, c'est aussi la miséricorde - c'est le trône de miséricorde.

[105] Mais vous remarquerez bien qu'ici, ce n'était pas le trône de miséricorde, car il y avait des éclairs, des tonnerres et des voix. Il n'y a pas d'éclairs ni de tonnerres là où il y a la miséricorde. Ça, c'est le jugement.

[106] Allons dans Exode, Exode chapitre 19, verset 16. Exode, le chapitre 19 d'Exode et commençons au verset 16. Et il arriva... (Ecoutez ce que... Lorsque Dieu monta sur le mont Sinaï...) et Il arriva, le troisième jour au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs, et une épaisse nuée sur la montagne; et le son de la trompette retentit fortement ; (Qu'est-ce que le son de la trompette? L'archange.) ... et tout le peuple... (Ecoutez.) ... tout le peuple... qui était dans le camp fut saisi d'épouvante.

[107] Le jugement! Whhh! Ils étaient sortis et s'étaient mis en route là et Dieu leur avait accordé d'effectuer leur voyage par grâce. Mais eux avaient demandé la loi. Ils... Dieu voulait qu'ils soient interdénominationnels; eux, ils ont voulu faire de cela une dénomination, quelque chose au sujet duquel ils pouvaient se disputer, au lieu de suivre tout simplement Dieu et vivre sous Son autorité, sous Sa puissance. La grâce avait pourvu à un prophète, la grâce avait pourvu à une expiation, (un agneau), la grâce avait pourvu à toutes ces choses, et malgré tout, ils voulaient le jugement. Ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire.

[108] Dieu a dit : "Rassemble-les, Je vais leur faire savoir ce que c'est. Je vais leur montrer ce que c'est." Lisez. Ecoutez. Et le son de la trompette retentissait de plus en plus fortement à tel point que cela ébranla la terre. Vous voyez ce que c'est que le jugement? Je n'en veux pas. Accordez-moi la miséricorde. Et le...

[109] [Quelqu'un demande : "Frère Branham?" - N.D.E.] Oui. [Le frère demande la référence du dernier passage des Ecritures. - N.D.E.] C'était Exode, au - au - au chapitre 19, verset 16, Frère Fred : Exode 19.16.

[110] Eh bien, considérez bien le verset 17 : Moïse fit sortir le peuple du camp, à la rencontre... Dieu; (Oh! la la! J'aimerais Le rencontrer en paix, pas comme cela.) ... et ils se placèrent au bas de la montagne... (là, loin)

[111] Souvenez-vous, on avait tracé des lignes tout autour de cette montagne. Et même si une vache touchait cette montagne, elle devait mourir sur-le-champ; on ne pouvait pas entrer dans la Présence de Dieu. Et Dieu... et Moïse fit sortir le peuple.

[112] Maintenant le verset 18, le verset suivant : La montagne de Sinaï était toute... fumé, parce que l'Eternel y était descendu au milieu du feu... (Elle était en feu et elle fumait comme une fournaise)

[113] Comment était-Il descendu? Non pas dans Sa gloire de Shekinah, mais dans la colère de Ses jugements. ...cette fumée s'élevait comme la fumée d'une fournaise, et toute la montagne tremblait avec violence... (Frère, je n'aimerais pas être là.) Le son de la trompette retentissait de plus en plus fortement. Moïse parlait, et Dieu lui répondait à haute voix... (C'est Moïse qui parlait, pas le peuple, eux, ils tremblaient de tous leurs membres.) Ainsi le - Ainsi l'Eternel descendit sur la montagne de Sinaï, sur le sommet de la montagne; l'Eternel appela Moïse sur le sommet de la montagne. Et Moïse monta. L'Eternel dit à Moïse : Descends, fais au peuple la défense expresse de se précipiter vers l'Eternel, pour regarder, de peur qu'un grand nombre d'entre eux ne périsse.

[114] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Les gens s'assoient là au fond de l'église et se moquent de quelqu'un qui parle en langues ou qui danse en Esprit : c'en est fini d'eux, ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, et ils sont scellés pour toujours. "Quiconque prononcera une parole contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." Ne regardez pas Cela. Tenez-vous-En éloigné ou acceptez Cela.

[115] Nous ferions mieux de laisser ce passage de l'Ecriture. Lisez-en la suite, le reste de cela; voyez ce que Dieu a dit. Et le peuple a dit : "Oh, Moïse, toi, parle. Que Dieu ne parle plus. Nous regrettons maintenant d'avoir demandé cela. Voyez? Que toi, tu nous parles, Moïse. Si Dieu parle, nous mourrons tous." Voyez, Dieu avait fait une expiation.

[116] Maintenant, "La voix du trône..." Remarquez, au milieu de ce trône : "devant le trône, il y avait sept étoiles", la voix des étoiles. "Des voix..." Vous voyez, nous trouvons qu'il y en avait plus ici dans Apocalypse 4, ou plutôt 5. "Et du trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix." Pas une seule voix : des voix, au pluriel. Qu'était-ce? Dieu parlant à l'église, Se reflétant au travers des sept Esprits. Lorsqu'un vrai oint de Dieu parle, c'est la Voix de Dieu. Rejeter Cela, c'est ôter le chandelier. Voyez? "Des voix," la voix des sept âges de l'Eglise (ici au coin), les voix parlant avec des tonnerres et des éclairs.

[117] C'est ainsi qu'ils sont de nos jours : "Ah, eh bien, nous ne croyons pas que l'on doive parler de l'enfer à la chaire." Oh, pitié! Ainsi...?... Hmm. Nous avons besoin des hommes de Dieu, des hommes qui ne cacheront pas la vérité.

[118] Bon, tout le monde ne peut pas être prédicateur, mais vous avez une voix. Et si vous ne pouvez pas prêcher un sermon aux gens... Si vous êtes prédicateur, vous êtes appelé à la chaire pour prêcher. Si vous ne l'êtes pas, vous êtes néanmoins prédicateur; seulement vivez un sermon devant les gens. Que votre sermon soit vécu, et c'est la Voix de Dieu qui apportera la condamnation à ceux qui rejettent cela. Les gens diront : "Personne ne peut trouver quelque chose dans la vie de cet homme ou dans la vie de cette femme. Ils sont doux, ils vivent... Ils... Si jamais il y a un homme de Dieu, C'est bien cet homme-là ou cette femme-là." Voyez, vivez vos sermons. N'essayez pas de les prêcher si vous n'êtes pas appelé à être prédicateur; vous mélangerez tout, de toute façon, vous apporterez de la confusion, et vous embrouillerez les gens, et vous ne saurez pas... eh bien, vous allez - vous allez les ruiner et vous vous ruinerez vous-même aussi. Vivez tout simplement votre sermon.

[119] Le prédicateur est appelé à prêcher le sien et à le vivre aussi. Si vous ne pouvez pas le vivre, alors cessez de le prêcher. Mais vous êtes censé vivre vos sermons.

[120] Très bien, il y avait des "voix". Oh, combien nous avons besoin à Jeffersonville, des milliers de voix vécues, le tonnerre de Dieu tonnant dans la douceur, la sainteté, la pureté, par des vies non souillées, parcourant la terre aujourd'hui, sans reproche. Oui oui, les vrais chrétiens sont un tonnerre contre l'ennemi. Cela importe peu au diable combien vous pouvez crier. Cela importe peu au diable combien vous pouvez sauter, à quel point vous pouvez faire ceci ou crier. Mais ce qui fait mal au diable, c'est de voir cette vie sanctifiée, sainte et consacrée à Dieu. Dites n'importe quoi à cet homme, traitez-le de tous les noms, il restera tout aussi doux que possible et ira de l'avant. Oh! la la! Cela le repousse; c'est cela, le tonnerre qui ébranle le diable. C'est juste comme...

[121] "Eh bien, dites-vous, s'il prêchait comme un Billy Graham, ou un Oral Roberts, ou quelqu'un d'autre, un grand prédicateur influent, il serait... Oh, non. Parfois le diable s'en moque tout simplement. Il n'y accorde pas plus d'attention qu'il ne le ferait pour de la bagatelle. Prenez toute la théologie - la théologie que vous voulez et toute la formation du séminaire, et le diable se tiendra simplement là en retrait et s'en moquera. Mais lorsqu'il voit cette vie...

[122] Regardez ces disciples là, ce jour-là, devant cet enfant maniaque qui avait l'épilepsie, ils disaient : "Démon, sors de lui! Démon, sors de lui! Démon, sors de lui!"

[123] Le démon se tenait là, disant : "Eh bien, n'est-ce pas que vous vous faites plutôt honte à vous-mêmes? Maintenant, vous voyez ce que vous êtes en train de faire? Jésus vous a dit, Il vous a commissionnés de me chasser et personne parmi vous n'y arrive."

[124] Mais, frère, lorsqu'ils L'ont vu, Lui, venir, Quelqu'un marchant calmement (Oui oui. Oh! la la!) Il n'avait même pas à prononcer une seule parole du tout. Ce démon était déjà effrayé, à l'instant même. Il savait qu'il devait quitter (c'est vrai), car une Vie était venue, pas seulement un sermon, mais une Vie. Il a dit : "Sors de lui." Oh! la la! La chose était faite. Calmement, sans doute, Il savait ce qu'Il faisait.

[125] Maintenant, "les voix," les voix des sept trompettes; il y eut les voix des sept étoiles, les sept messagers. Mais maintenant observez ici : … devant le trône... et sept lampes... qui sont les sept Esprits de Dieu.

[126] "Sept lampes". Dessinons cela un petit peu ici : le trône, le lieu saint, l'assemblée. Juste ici, il y avait une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, sept étoiles, sept lampes, sept messagers, sept Esprits; cela ne veut absolument pas dire que Dieu est dans sept Esprits, mais ce sont sept manifestations du même Saint-Esprit.

[127] Où est le Saint-Esprit? Ici sur le trône, brillant dans chaque âge de l'église. Cet âge de l'église-ci reflète dans cette direction-ci les voix de Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez, sept... Il y avait des voix et sept lampes allumées, sept Esprits - qui sont les sept Esprits de Dieu.

[128] Vous rappelez-vous qu'il y a quelques dimanches nous avons vu cela, le gros Diamant? Mais il est coupé de plusieurs différentes façons pour qu'il reflète le feu et les lumières qui émanent de lui. C'est ainsi que "Jésus-Christ est le commencement de la création de Dieu", Apocalypse 1. Est-ce vrai? Quand Dieu a-t-Il donc été créé? Il est le commencement de la création de Dieu. Et Dieu est éternel. Est-ce vrai? Mais lorsque Dieu a été créé... Lorsqu'un petit enfant a été conçu dans le sein d'une mère, une vierge, et que celle-ci a commencé à développer ces cellules en elle pour mettre au monde ce petit enfant, c'était là le commencement de la création de Dieu : car Dieu a été fait chair et a habité parmi nous et Il est devenu Emmanuel, Dieu avec nous, le commencement de la création de Dieu.

[129] Alors dans ce grand Joyau qui est venu de la poussière... En effet, Il a été formé de la poussière. Est-ce vrai? Il a mangé de la nourriture comme moi; Il a mangé de la nourriture comme vous. En fait, Il est devenu la poussière du corps : le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique; mais en Lui habitait la Lumière Eternelle. Il n'est pas étonnant que les mages aient dit à l'étoile : "Conduis-nous vers Ta parfaite Lumière."

[130] Ils étaient juste en train de refléter la Lumière d'une Lumière parfaite. Et Il était là, la Lumière parfaite de Dieu, le commencement de la création de Dieu. Maintenant à ce sujet, Il était...

[131] Comment a-t-Il pu Se refléter encore au travers de Ses étoiles terrestres, après que les mages L'eurent vu au ciel, lesquelles étoiles étaient devenues des esprits au service de Dieu ici sur terre? "Il était blessé (le gros Diamant, taillé) pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix [est tombé] sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Qu'est-ce que ça faisait? Ça reflétait la lumière.

[132] Tout homme qui prétend être un serviteur de Dieu, et qui renie la guérison divine et Sa puissance, ne tire pas sa lumière de ce Diamant, il ne tire pas sa lumière de ce trône. En effet, ça Le reflète comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous pouvez voir les sept étoiles et les sept âges de l'Eglise.

[133] Oh, gloire à Dieu. Je pense qu'il est convenable pour un ministre d'adorer Dieu à la chaire avec actions de grâce, louanges, honneur et puissance. Oh, comme c'est réel, cela émeut tellement mon âme que j'ai envie de crier, de courir, et de sauter aussi haut que possible, car il y a en moi Quelque chose qui m'a changé, par rapport à ce que j'étais. Je ne suis pas ce que je devrais être, même pas ce que je voudrais être, mais je sais que j'ai été changé par rapport à ce que j'étais. Quelque chose est arrivé, quelque chose s'est passé.

[134] Et je me tiens ici et je vois cette Parole Eternelle qui est passée au travers de chaque orage! Et lorsqu'ils ont essayé de brûler les Bibles et tout, Elle a continué à traverser les vagues malgré tout; en effet Elle déclare : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point."

[135] Présentement, là près de Chicago, et il y a une - une Bible posée sur la chaire d'une église. Bien longtemps avant la Première Guerre mondiale, un missionnaire avait... Un homme s'était converti, et il voulait donner une Bible à ce missionnaire, il a dit : "Je ne saurai vous donner celle-ci, c'est ma mère qui me l'a offerte." Il a ajouté : "Lorsque je serai arrivé chez moi, je vous en enverrai une."

[136] Sur son chemin de retour, par la voie de la mer; un sous-marin allemand a fait sauter le - le bateau. On en a jamais retrouvé un seul morceau. Et deux ans plus tard, là très loin sur la côte, on a vu une boîte qui flottait. Certains ont pensé que c'était peut-être quelque chose qui était tombé dans la mer, ainsi ils ont repêché la boîte et l'ont ouverte; et c'étaient deux compagnons qui se promenaient le long du rivage. Et là, la seule chose qui avait survécu, c'était cette Bible qu'il avait renvoyée au missionnaire. Elle se trouve sur une chaire ici près de Chicago aujourd'hui dans une église méthodiste. "Les cieux et la terre passeront, mais ma parole ne passera point."

[137] Lors de l'inondation de 1937 ici, cette petite vieille église, quand elle avait à l'intérieur un plancher de terre et tout, nous avons pu naviguer au-dessus du toit ici, dans un - dans un canot à rames. Il y a eu des crues; et ce soir-là après avoir prêché l'Evangile, en rentrant chez moi, j'avais laissé ma Bible ouverte sur la chaire.

[138] J'avais prédit que cette inondation aurait lieu, j'avais dit : "J'ai vu les eaux atteindre vingt-deux pieds [7,12 mètres - N.D.T.] ici au-dessus de "Spring Street" [Spring Street est une rue. - N.D.T.] ici."

[139] Le vieux frère Jim Wisehart et les autres se sont moqués de moi. Vous vous rappelez cela, Frère George? J'avais dit... Il - Il a dit : "Oh, Billy, en 1884 ça n'avait atteint qu'environ six pouces [15,24 centimètres - N.D.T.] au-dessus de Spring Street."

[140] J'ai dit : "J'ai vu un Homme descendre du ciel, et prendre un mètre et il a planté cela là sur Spring Street et il a dit : "Vingt-deux pieds." Quelqu'un m'a dit : "Tu es tout simplement surexcité." J'ai dit : "Je ne suis pas surexcité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!"

[141] Demandez-leur combien de pieds l'eau a atteint au-dessus de Spring Street : Vingt-deux pieds, ni plus ni moins. Exactement!

[142] Et cette vieille Bible dont je m'étais servi pour prêcher ce soir-là... Il s'est mis à pleuvoir, et il y a eu une inondation qui se déferlait dans tous les sens et tout, et cette vieille église... Les sièges sont montés droit jusqu'au plafond, la Bible est montée droit jusqu'au plafond, Elle a flotté partout ici avec toute cette eau qui l'avait fait monter. La chaire est montée droit là. Et les eaux ont baissé, et chaque siège est revenu à sa place, et la Bible s'était encore posée au même endroit, et malgré toute cette eau, elle était toujours ouverte, au même chapitre, au même endroit.

[143] "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais."

[144] Comment cette Bible a flotté dans cette eau salée pendant deux ans sans que cela puisse entacher les paroles qui Y sont... Les Paroles de Dieu sont vraies. Amen.

[145] Je me souviens qu'après cela, le vieux frère Jim Wisehart en était tellement convaincu que chaque fois qu'il ressentait une douleur au bras... Il avait un certain problème lorsqu'il avait atteint environ soixante-quinze ans, il contracta le rhumatisme. Lorsqu'il ressentait de la douleur ici, il courait prendre la Bible, et il L'ouvrait, La posait là, et il ressentait une autre douleur par ici. Je suis allé là un jour et voici qu'il s'était couvert de tout un tas de Bibles en sorte que je ne pouvais plus voir frère Jim; tellement il s'était recouvert complètement des Bibles. Il a dit : "C'est la promesse de Dieu." C'est cela.

[146] "Le ciel et la terre passeront, mais ma parole ne passera jamais."

[147] Je me rappelle que le vieil homme avait coutume de passer me voir. Et je ne pense pas qu'il n'y ait des gens de sa famille ici. Je l'aidais un peu, vous savez, tout ce temps; en effet, il était avancé en âge et il avait besoin d'argent, et il venait. Il disait... Un jour, je partais pour le Canada, je me suis retourné, je venais de franchir la grille, et il m'a dit : "Billy, mon fils, un de ces jours, tu reviendras, et le vieil oncle Jim ne sera plus là à se traîner le long de cette route." C'était la dernière fois. Lorsque j'étais au Canada, j'ai reçu un télégramme; il était mort là même dans les bras de soeur Morgan. Il avait piqué une crise cardiaque, on l'a acheminé à l'hôpital en voiture, et il a levé les yeux vers elle et il a rendu l'âme.

[148] Soeur Margie, est-elle ici ce matin? D'habitude, elle vient. Vous le savez tous. L'un des cas sérieux de cancer là à l'Hôpital baptiste où elle était passée pour morte, il y a dix-sept ans, cela se trouve là-bas dans les archives de la Clinique médicale, comme quoi elle se mourait de cancer, il y a dix-sept ans. Elle habite au N°412 de l'avenue Knobloch, et travaille comme infirmière à l'hôpital, ici. Oh, grâce étonnante, quel doux son!

[149] Jim Tom Robertson, un avocat de Louisville, et nous connaissons tous Jim Tom. C'est cela qui l'a amené à croire ce Message; il s'était rendu là, et son père est l'un des chefs du personnel de cet hôpital, là. Il s'y est rendu et a mené des enquêtes sur ce cas pour vérifier si c'était vrai; et elle se mourait de cancer et avait été abandonnée à son sort, et avait été renvoyée à la maison. Et au mieux de leur connaissance, ils pensaient qu'elle était déjà morte. Et son père a mené une enquête là-dessus, et c'est la vérité. Et Jim Tom a dit : "C'est un mensonge; elle est assise juste ici, maintenant. Je peux vous amener auprès d'elle."

[150] Oh, Il - Il est un Dieu réel, n'est-ce pas? Je suis très heureux qu'Il ne considère pas nos erreurs, pas vous? Cela nous amène à L'aimer de tout notre coeur.

[151] Les trônes, les éclairs... Quoi? Sept lampes, ou plutôt les lampes, ou plutôt sept étoiles appelées sept Esprits, cela signifie les mani-... sept manifestations du Saint-Esprit pendant les sept âges de l'Eglise, les sept trônes de miséricorde pour le peuple. Les voici : sept trônes de miséricorde, sept trônes, sept églises, sept étoiles, sept manifestations, sept Esprits, sept lampes. Oh! la la! comme Dieu est si parfait! Tout...

[152] Il faut que cela soit dans la mathématique de la Bible. La mathématique de la Bible, c'est la chose la plus parfaite qu'il y ait sur terre. Vous ne saurez trouver une seule faille, de la Genèse à l'Apocalypse, dans la mathématique de la Bible. Et il n'existe aucune autre oeuvre de la littérature écrite, où vous ne puissiez trouver de faille avant d'en avoir lu trois vers; mais ce n'est pas le cas dans la Bible.

[153] Des gens ont essayé, pendant plus de deux cents ans, d'ajouter une seule phrase à la prière du Seigneur ou d'en ôter une seule. Elle est parfaite. Vous ne pouvez plus Y ajouter ni En retrancher quelque chose. Ils ont pensé améliorer un petit peu cette prière. Ils essaieront d'Y insérer ceci, d'Y introduire cela, ou d'En ôter telle autre chose; cela n'est tout simplement pas correct. Voyez, Elle est parfaite. Toutes les voies de Dieu sont parfaites.

[154] Donc, c'est nous qui sommes imparfaits, mais Il a dit : "Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait." Comment pouvons-nous le devenir? Au travers du précieux Sang de Jésus-Christ, en nous oubliant nous-mêmes et en vivant tout simplement en Lui. Voilà. Comme c'est précieux.

[155] Très bien. Le verset 6 maintenant, si nous abordons cela : "Sept lampes." Il y a encore devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière.

[156] Oh! la la! Regardez ceci. "Des êtres vivants remplis d'yeux, remplis d'yeux devant et de-… Bon, attendez un. Tout... Il y a... devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal : au milieu du trône il y a quatre... et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière.

[157] Eh bien, "la mer de verre". Vous qui allez... Je suis... Ceci n'est pas tellement un symbole ici, mais j'aimerais effacer ceci une minute. Maintenant - maintenant, nous aimerions étudier ceci juste un petit peu. La mer de verre est représentée sous forme de symbole dans l'ancien temple. En effet, Moïse avait reçu de Dieu l'ordre de construire le temple sur terre selon le modèle qu'il avait vu au ciel. Tout le monde sait cela. Très bien.

[158] Et permettez que je trace juste un petit croquis ici maintenant. Disons que l'arche dans l'Ancien Testament était ici. Très bien, la partie suivante, c'est celle qui était appelée le saint des saints. Et la partie suivante ici, c'était l'autel, ce qui était appelé le lieu saint. Et juste ici devant, il y avait la mer d'airain, c'est ainsi qu'on appelait cela. En d'autres termes, c'était l'endroit où les sacrifices - les sacrifices étaient lavés - étaient lavés ici avant d'être reçus à l'autel, à l'autel en airain, ou l'autel d'airain, où le sacrifice était brûlé.

[159] Maintenant, nous aimerions donc faire attention à ceci, au lieu où le - au lieu où cela se situait. Et maintenant - maintenant, dans... Cette mer de verre se trouvait devant le trône et devant le lieu saint. Juste... Maintenant souvenez-vous bien, les sept chandeliers d'or se trouvaient ici, comme ceci, ensuite il y avait une cuve. Voyez? Eh bien, c'est ce qui reflète ici la lumière provenant du lieu saint. Maintenant, si vous... Vous n'avez pas à écrire ceci à moins que vous le vouliez, mais c'est... J'ai ici quelque chose d'autre que j'ai dessiné moi-même, que j'aimerais vous montrer. Mais maintenant, vous voyez, ceci était appelé la mer d'airain; elle n'était pas tout à fait aussi grande que ça; elle était placée, côté position, à peu près dans le temple. C'était placé comme ceci, ici, c'était la mer d'airain; c'était une cuve faite en airain, où on lavait les sacrifices. Avant que les sacrifices soient brûlés ou acceptés, ils devaient être lavés.

[160] Oh, cela ne pourrait-il pas constituer un sermon maintenant même. Oh! la la! Cela ne pourrait-il pas - cela ne pourrait-il pas juste... Cela me frappe simplement : "lavés". Avant que tout sacrifice soit agrée devant Dieu, il devait d'abord être lavé. Comment? Pas par des émotions, mais lavé par la Parole. Maintenant, nous pourrions retourner là et arriver à ce passage où ce Rabin juif... lorsque je prêchais ce sermon sur les eaux de séparation, la vache rousse, les eaux qui retenaient, qui formaient les eaux de séparation... Et avant que nous puissions nous approcher de Dieu avec la vraie foi, nous devons d'abord passer par les eaux de séparation. Oui oui. Par quel moyen doit-on venir ? La Parole.

[161] Oh, voyons si je peux en parler afin que vous puissiez tous saisir cela. Maintenant, revêtez votre entendement spirituel. Ôtez le chapeau [En anglais : "war bonnet" coiffure des Indiens d'Amérique - N.D.T.] et revêtez votre entendement spirituel maintenant, parce qu'il y a quelque chose qui apparaît ici. "Lavé avant que cela puisse être reçu à l'autel", ça devait d'abord être lavé par les eaux de séparation.

[162] Maintenant, allez très vite avec moi dans Ephésiens 5, retenez bien votre passage et revenez juste quelques pages en arrière, dans Ephésiens chapitre 5, au verset 26. ... afin de la sanctifier après l'avoir purifiée... (C'est de l'Eglise qu'Il parle.)

[163] Voyez, maintenant, permettez - permettez-moi de retourner un peu plus loin que ça. Je vais retourner au verset 21, pendant que vous cherchez. ... soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Dieu.

[164] "Soumettez-vous..." Assemblée, soumettez-vous à votre pasteur. Pasteur, soumettez-vous à votre assemblée. S'il y a une petite coterie qui se forme, ne vous rangez d'aucun côté; soumettez-vous à l'assemblée entière. Assemblée, si vous commencez une coterie, soumettez-vous à votre pasteur dans la crainte de Dieu. Voyez? Oh! frère. Hmm.

[165] Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur; (en effet, il est ton seigneur) Combien savent cela, vous les femmes? C'est tout à fait vrai. La Bible le dit au commencement. C'est toujours pareil. Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur. Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le Chef de l'Eglise, qui est son corps, et dont Il est le Sauveur...

[166] Ainsi en est-il du mari. Vous devriez savoir cela, vous les mariés et les adultes, ou les enfants qui êtes assez âgés pour connaître la vie. Très bien. ...comme au Seigneur. Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le Chef de l'Eglise, qui est Son corps, et dont Il est le Sauveur. Or, de même que l'Eglise est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l'être à leurs maris en toutes choses. Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Eglise, et s'est livré lui-même pour elle,... (Ne l'écrasez pas. Si vous le faites, vous n'êtes pas digne d'être un mari. C'est vrai.) , afin de la... [Segond]

[167] Ecoutez, voici la chose. Recevez cela maintenant. ... afin qu'il la sanctifiât, en la purifiant par le lavage d'eau par la... [l'Assemblée dit : Parole. - N.D.E.] (Hmm.) [Darby]

[168] Alors chaque adorateur qui a accès à ceci doit venir par la Parole. Il y en a beaucoup qui viennent autrement. Je crois dans ces petites histoires et autres, qui parlent de votre mère qui est morte il y a bien des années et qui vous attend au Ciel; cela marche bien après que la Parole a été appliquée. Beaucoup de gens viennent à l'autel parce qu'ils veulent rencontrer leur mère au Ciel. C'est très bien, vous devriez le faire, mais cela n'est pas la raison pour laquelle vous venez à l'autel. Vous venez à l'autel confesser vos péchés parce que Christ est mort à votre place, selon la Parole.

[169] Alors, tous les sacrifices qui ne venaient pas selon la Parole n'étaient donc pas acceptés. Est-ce vrai? (Oh, frères, je déteste dire ceci. Non, je déteste de le dire. Pardonnez-moi de l'avoir dit.) C'est la raison pour laquelle Actes 19 se trouve dans la Bible : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[170] Ils répondirent : "Nous... pas qu'il y ait..." Il leur demanda : "Comment avez-vous donc été baptisés?" Pourquoi n'êtes-vous pas entrés ici?

[171] Ils étaient venus d'une autre façon, en dehors de la Parole. Ils disaient : "Oh, nous, nous avons suivi la formule, nous avons été baptisés... Jean."

[172] Il leur dit : "Cela ne marchera pas. Jean avait seulement baptisé pour la repentance, pas pour le pardon des péchés."

[173] Et lorsqu'ils ont entendu cela, ils se firent rebaptiser. Pourquoi? Selon la Parole. "Lavés par les eaux de la Parole", la Parole dit : "Le Nom de Jésus-Christ." Tout ce qui ajoute autre chose à Cela est faux!

[174] Maintenant, mon précieux frère, je sais que ceci aussi est enregistré. Eh bien, ne soyez pas surexcités. Laissez-moi dire ceci dans l'amour divin. L'heure est venue où je ne peux plus rester tranquille sur ces choses : on est très proche de la Venue. Voyez? Le "trinitarisme", c'est du diable. Je dis que c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Regardez d'où cela est venu. C'est venu du Concile de Nicée, lorsque l'Eglise catholique a commencé à dominer. Le mot "trinité" n'est même pas mentionné dans tout le Livre de la Bible. Et quant à parler de trois dieux, cela vient de l'enfer. Il y a un seul Dieu. C'est tout à fait vrai.

[175] "Eh bien, voulez-vous donc dire : " Croyez-vous que tous ceux qui - qui sont trinitaires sont de l'enfer? " Non non. Je crois qu'ils sont des chrétiens. Mais l'heure est proche, frère, où ils seront sincères, mais dans l'erreur.

[176] Tout homme, n'importe où, n'importe quand, qui voudrait parler sur ce sujet, venez me voir; n'importe quel ministre, évêque, archevêque, qui que vous soyez (Et ceci est enregistré sur bande et ça ira dans le monde entier.), je demande dans l'amour fraternel, que toute personne qui m'entend sur cette bande, à travers le monde, qu'il vienne auprès de moi me montrer un seul passage des Ecritures ou un paragraphe dans n'importe quel livre d'histoire (qui soit de l'histoire authentique) où quelqu'un ait jamais été baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit avant qu'on ait organisé l'Eglise catholique, et je changerai ma doctrine. Chaque personne a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et, mes précieux frères, vos yeux sont aveuglés à ces choses-là. Priez que Dieu vous donne la Lumière.

[177] Maintenant, si vous avez un passage de l'Ecriture pour soutenir cela, je vous attendrai ou j'attendrai un coup de téléphone de votre part. Oui oui. Vous êtes... vous... Après cette bande, vous marcherez délibérément dans l'ignorance spirituelle, si vous ne m'affrontez pas là-dessus. Si vous voulez savoir ce qu'est la Lumière, et ce que sont les ténèbres, demandons à Dieu. Souvenez-vous, je dis AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous croyez que je suis Son serviteur... Et si cela n'était pas conforme à la Parole, ce serait faux. Alors, si cela n'est pas conforme à la Parole, il est de votre devoir de venir me redresser (Oui oui.); voyez ce qui se passe. C'est une erreur.

[178] Je crois que beaucoup de milliers de trinitaires qui croient dans trois Dieux sont sauvés parce que c'est tout ce qu'ils savent. Nous allons aborder cela dans le message.

[179] Eh bien, n'arrêtez pas tous votre bande pour sortir du bâtiment, vous frères trinitaires, écoutez ceci. Mais restez bien tranquilles pendant quelques minutes. C'est votre devoir vis-à-vis de vous-mêmes. C'est votre devoir envers votre assemblée. Voyez? N'arrêtez pas de recevoir les bandes; tenez-vous-en simplement à cela. Examinez cela par la Parole et voyez si c'est vrai. La Bible dit : "Eprouvez toutes choses."

[180] Je sais que c'est impopulaire; Jésus l'était aussi; le message aussi l'a toujours été. Vous m'aimiez lorsque je venais guérir les malades et les affligés parmi vous; vous trouviez que c'était glorieux, il y avait de grandes foules et on a construit l'église. Eh bien, Jésus avait fait la même chose jusqu'au jour où Il devait en arriver à la Vérité. Et lorsqu'Il l'a fait, même les soixante-dix L'ont quitté. Et Il S'est tourné vers le reste, les douze et Il leur a dit : "Et vous, voulez-vous aussi vous en aller?"

[181] Et Pierre a prononcé ces paroles remarquables : "Seigneur, à qui irions-nous, car seules Tes Paroles sont éternelles?"

[182] Et seule la Parole de Dieu est éternelle. Trouvez-moi là où Dieu ait jamais demandé de baptiser quelqu'un au nom du Père, Fils, Saint-Esprit.

[183] Prenez Matthieu 28.19 : "Père, Fils et Saint-Esprit", là où Matthieu dit : "Allez donc et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit..." Et quiconque pense que "Père, Fils, Saint-Esprit" est un nom, cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche dans son instruction. Eh bien, qu'un élève de niveau primaire dise cela aux évêques qui écoutent ceci... Père n'est pas un nom; Fils n'est pas un nom; Saint-Esprit n'est pas un nom, ce sont des titres qui se rapportent au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, qui est Jésus-Christ.

[184] Souvenez-vous-en, ce n'est pas avec colère; ceci est dit avec amour et respect divin, avec amour et considération pour le Corps entier de Christ où mes frères trinitaires m'invitent (et partout dans le monde) à aller prêcher dans leurs assemblées. Mais je n'en parle jamais quand je suis parmi vous. J'aime être... A moins que vous me le demandiez vous-même, et j'irai à la paroisse avec vous et je m'entretiendrai avec vous à ce sujet. Mais devant votre assemblée, cela pourrait causer de l'agitation parmi les gens. C'est à vous de recevoir la révélation et d'aller enseigner à votre troupeau; vous êtes le berger du troupeau. Je parle aux ministres. Si vous ne comprenez pas, venez, asseyons-nous et discutons ensemble. La Bible dit : "Mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon."

[185] La mer de verre, là où le sacrifice était lavé... Et nous sommes lavés. Oh, n'oubliez pas cela; nous allons y revenir dans un instant : "Lavés par le baptême d'eau de la Parole..." Donc, vous devez entendre la Parole avant de pouvoir entrer là, parce que l'unique façon pour vous d'approcher Dieu, c'est par la foi. Est-ce vrai? "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole", lavant notre conscience. Pas pour rencontrer un homme, pas pour rencontrer le père, pas pour rencontrer la mère, pas pour rencontrer le bébé (Tout ça, c'est vrai, nous ferons cela.), mais avant tout, nous devons venir en suivant la voie d'approche de Dieu, pour être lavés, quand nous entendons la Parole de Dieu.

[186] Nous marchons par la foi. La grâce, ce que Dieu a fait pour vous... C'est vrai. Vous avez cru Dieu. Vous croyez en Dieu; et dès que vous regrettez, vous êtes déjà pardonné.

[187] Comme je le disais hier à un frère qui était un tout petit peu embrouillé là-dessus, je lui ai dit : "Ecoutez, frère, si vous disiez quelque chose pour blesser les sentiments de votre femme, immédiatement vous allez la plaindre, vous regrettez d'avoir fait cela; vous vous êtes déjà repenti dans votre coeur. C'est vrai. Mais vous devez aller lui en parler. Vous devez aller lui dire : "Chérie, je - je suis désolé d'avoir dit cela.' A ce moment là vous vous repentez entièrement." Eh bien, il en est ainsi avec Dieu.

[188] Un homme qui irait dire : "J'ai blessé ma femme dans ses sentiments, ça m'est égal, je lui dirai que je suis désolé mais en réalité je ne le suis pas", vous êtes un hypocrite. Voyez? C'est vrai. Dieu n'agréera jamais cela.

[189] Vous devez absolument avoir du regret à cause de vos péchés. Alors, quand vous êtes sûr d'avoir regretté pour vos péchés, et qu'ensuite vous faites la repentance, et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevez le pardon, vous recevez le Saint-Esprit. Vous voyez, c'est si simple, Dieu a vraiment simplifié cela.

[190] Ici le... Nous remarquons ici, la mer de verre, elle était semblable à du cristal. Maintenant, la mer de verre a comme symbole, a comme type la mer d'airain. Ceci est la mer de verre qui est dans le Ciel. Moïse l'a vue et elle était comme une mer de verre, et il a fait ce qu'on appelait "la mer d'airain", un autel d'airain, le sacrifice d'airain - l'autel d'airain plutôt.

[191] Savez-vous ce que l'airain représente dans la Bible? Le jugement. Il avait fait un serpent d'airain. Que représente un serpent? Le symbole du serpent signifiait que "le péché était déjà jugé", dans le jardin d'Eden, quand il a été dit : "Ton talon lui écrasera la tête ; sa tête te blessera au talon."

[192] Et l'airain représente le jugement divin, l'autel d'airain, là où le sacrifice était consumé; la cuve d'airain, où il était lavé par l'eau de la Parole. Voyez? Élie à son époque était sorti, et ayant levé les yeux vers le ciel, il a dit : "Le ciel ressemble à de l'airain (le jugement divin sur une nation rejetée)." Oh! la la! L'airain, d'airain. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[193] Maintenant, nous en sommes à la cuve. Et remarquez, cette cuve était vide et était aussi claire que le cristal. Pourquoi? L'Eglise avait déjà été rachetée.

[194] Eh bien, maintenant, nous remarquons cependant qu'un peu plus tard, lorsque les saints de la tribulation arrivent, nous la voyons une fois de plus remplie de feu. Saviez-vous... Voudriez-vous lire cela? Allons maintenant dans Apocalypse chapitre 15, verset 2, et lisons là où nous voyons encore ce feu d'airain. Très bien. Puis je vis un autre ange... je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable : sept anges, qui tenaient sept fléaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colère de Dieu.

[195] Maintenant, la colère de Dieu... Suivez. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, (Maintenant suivez), et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et la marque, et le nombre de son nom, debout sur la mer de verre, ayant... des harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu...

[196] Oh, voyez-vous cela? La période de la tribulation. Oh, êtes-vous pressés? [L'assemblée répond : "Non." - N.D.E.] Très bien, écoutez, voyons quelque chose ici.

[197] Comment venons-nous? Nous devons venir (cette Eglise des Gentils) à cette Parole, la mer de verre, l'eau, l'eau de la Parole (Est-ce vrai?), reconnaître la Parole telle qu'Elle est écrite. Alors, le sacrifice est agréé et il est rempli du Saint-Esprit à partir de l'intérieur, rayonnant, la Lumière de cet âge. A partir de ceci... Voilà que ça sort du lieu saint pour pénétrer jusqu'ici, venant de l'étoile pour pénétrer jusqu'ici. Comprenez-vous cela?

[198] Remarquez. Eh bien, à la fin de cet âge-ci, quand Jean a vu la mer d'airain là-bas, elle était claire comme du cristal. Qu'était-ce? La Parole avait été retirée de la terre, enlevée avec l'Eglise, et c'était clair comme du cristal. Plus de Sang. L'âge de l'église était terminé.

[199] Maintenant, dans Apocalypse 15, le reste de la semence de la femme, c'étaient les saints de la tribulation, qui étaient passés par la Tribulation, qu'on a vus (Ecoutez.) debout sur cette mer. Et elle était remplie de feu, de sang, et de flammes rouges qui jaillissaient, le feu de Dieu. Ils avaient vaincu la bête (Rome), son nombre, la lettre de son nom et son image (la Confédération des églises), et étaient sortis. Et par la prédication de Moïse et d'Elie, ces deux prophètes qui apparaîtront en Israël pour faire sortir le - ce groupe de gens, ces saints qui passeront par la Période de la Tribulation, en ce temps-là, qu'on fera entrer…

[200] Voyez, l'Eglise sera déjà enlevée en ce temps-là, mais souvenez-vous, l'Epouse est sur le trône. La période de tribulation... ont vécu dans les royaumes, et elle a apporté ses rois, tout son honneur et sa gloire dans la ville. Quand nous serons dans Apocalypse 22, vous verrez cela. [Espace vide sur la bande _ N.D.E.] Si vous prenez note de ceci pour retenir cela, quand nous y arriverons, vous verrez ce que nous voulons dire. Nous n'avons pas le temps de prendre chaque petite chose et de l'examiner, mais nous touchons les points essentiels. Puis, un jour, peut-être, le Seigneur voulant, nous aurons beaucoup de temps pour en parler.

[201] Eh bien, ces saints de la Période de Tribulation, et qui apparaissent, étaient passés par la grande Tribulation... L'Eglise ne passera pas par la Tribulation. Pouvez-vous voir qu'ils étaient déjà dans la gloire? Il y a ici les saints de la Tribulation, les sanctifiés qui ont... En effet, c'est ma faute et la vôtre s'ils n'avaient jamais entendu la Parole. S'ils L'avaient entendue et qu'ils L'avaient rejetée, ils iraient en enfer; ils seraient jetés dans les ténèbres du dehors pour avoir rejeté la Parole. Mais s'ils n'avaient jamais entendu Cela, Dieu est juste; ils passent par la Période de Tribulation.

[202] Maintenant, remarquez juste une minute, pensez-y : lavé par la même Parole, parce que c'est le même autel; c'est la même mer de verre et la même Parole. Apocalypse 2.5, Apocalypse 15 (plutôt) 2 à 5. Bon, remarquez, juste une minute. Maintenant, nous ne leur avions jamais apporté la Parole, c'est la raison pour laquelle ils étaient - ils étaient dans cette condition. Nous ne leur avions jamais apporté la Parole; nous en serons tenus pour responsables. Ainsi, nous ne serons pas en mesure d'atteindre tout le monde, l'Eglise ne le sera pas dans cet âge-ci, Celle qui a la Vérité. En effet, ils passeront par la Tribulation; il ne s'agit pas des saints qui étaient morts autrefois dans ces âges de l'église, parce qu'il a dit : "Ils sont venus de la grande tribulation", et la grande Tribulation est encore dans le futur, après que l'Eglise sera partie à la Maison.

[203] Oh, j'aime cela! Vous y êtes! Ecoutez! Allons un peu plus loin; j'aimerais voir quelle sorte de Parole ils avaient entendue. Bon, reprenons au verset 2 du chapitre 15. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête,... et son image... sa marque... et le nombre de son nom,... debout sur la mer de verre, ayant... des harpes de Dieu.

[204] Maintenant, vous voyez, ils n'étaient jamais entrés, mais ils avaient entendu la Parole. Ils avaient entendu la Parole! Maintenant, écoutez, voyez quelle sorte de doctrine ils avaient entendue, voyez si cela correspond aux églises d'aujourd'hui. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu... (C'était après que Moïse eut traversé.) , et le cantique de l'agneau, en disant : Tes oeuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout-puissant! (Qui est cet Agneau? C'est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.) ... Tes voies sont justes et véritables, Toi, le roi des saints!

[205] Vous voyez ce qu'ils ont reconnu qu'Il est? Pas la troisième personne d'une trinité, mais le Seigneur Dieu Tout-Puissant, le Roi des Saints!

[206] Ecoutez! Etes-vous prêts? Le verset 4. Qui ne craindrait, Seigneur (en majuscule, S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim), et ne glorifierait... Qui ferait exception et ne craindrait... et ne glorifierait ton nom?... Ils avaient été lavés par les mêmes eaux que celles par lesquelles vous êtes lavés maintenant, en écoutant la Parole dans la foi et la puissance de Jésus-Christ, comme étant le Tout-Puissant. C'est la révélation complète au commencement. Tout est contenu dans la révélation de QUI est Jésus-Christ : Dieu fait chair parmi nous! ... Ton Nom est grand et admirable... Qui ne craindrait... et n'honorerait ton nom? Tu es... Car seul tu es saint. Et toutes les nations viendront, et se prosterneront devant toi; parce que tes jugements ont été manifestés. En d'autres termes : " Nous voyons ce que cela signifie que de ne pas recevoir cela : Tes jugements ont été manifestés. Ainsi, nous nous tenons ici. Nous sommes lavés maintenant; l'eau nous lave maintenant, après que nous sommes passés par la période de Tribulation. Nous avons pris position pour Toi, et nous avons cru en Toi; et maintenant nous sommes debout sur la mer de verre, nous T'honorons et Te glorifions en reflétant Ta sainte Parole. Et Tes chandelles sont véritables et Tes jugements ont été justes! "

[207] Oh! la la! Nous pourrions rester une semaine là-dessus! "Le baptême du Saint-Esprit", faisons un dessin juste ici maintenant, juste une minute; j'ai quelque chose que j'aimerais dessiner. Maintenant, continuons et prenons cela juste là où nous sommes.

[208] Maintenant, si vous le remarquez, il y a ici un grand tableau. Maintenant, ici, c'est le saint des saints. Très bien. Ici, c'est le lieu saint. Et ici, c'est la première partie, avant d'arriver là, il y a la - la mer.

[209] Très bien! Maintenant remarquez. Comment nous approchons-nous de Dieu? "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu" qui est reflétée dans le messager de l'âge, à partir du saint des saints.

[210] Là dans - dans cette... Dans le temple de Salomon, ça se reflétait ; ces chandelles reflétaient leurs lumières dans cette cuve d'airain. Donc ici, l'ange de l'âge de l'église reflète dans cette eau Qui est cet Homme qui est ici à l'intérieur, il reflète Sa grâce, Sa Parole, Son jugement, Son Nom. Tout est reflété ici à l'intérieur, où vous êtes séparés en croyant cela. Comprenez-vous cela?

[211] Remarquez combien ceci est beau ici! Nous en avons parlé l'autre jour. Tirez attention ici, ici : "Etant donc justifiés, justifiés par la foi..." Très bien, en second lieu, après avoir été lavé, sanctifié, et ensuite on est rempli du Saint-Esprit. Justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous cela? Quel était son message? La justification par ce que l'on entend; la sanctification, c'est ce que l'on fait, et en considération de ce que vous avez fait, en appréciation de cela, Dieu vous a scellé du Saint-Esprit.

[212] Maintenant à vous, mon frère baptiste, je voudrais vous demander quelque chose. Vous direz : "Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus si ce n'est de croire en Dieu, et Dieu le lui imputa à justice?"

[213] C'est tout ce qu'il pouvait faire juste ici; il a cru en Dieu. Mais Dieu, pour agréer sa foi, lui donna le sceau de la circoncision et le scella; cela montrait que Dieu avait agréé sa foi. Et si vous professez que vous avez foi en Dieu, et que vous ne soyez jamais scellé par le Saint-Esprit... Ephésiens 4.30, si vous voulez le noter, Ephésiens 4.30 : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés..." Et vous n'êtes pas scellé tant que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit.

[214] Jusqu'à quand cela dure-t-il? Jusqu'au prochain réveil? Jusqu'à notre rédemption, le jour même de la rédemption. Il vous est impossible de vous en détacher. Vous ne pouvez pas vous détacher de cela, parce que cela ne se détachera pas de vous. Vous voyez? "... vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Ni les choses à venir, ni les choses présentes, ni les périls, ni la faim, la soif, la mort, rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ. Paul a dit : "J'en ai l'assurance!" Vous y êtes! Vous y êtes! Vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.

[215] Remarquez que cela nous ramène à ce que nous avons vu dimanche passé - passé. Est-ce que j'ai du temps? [L'assemblée dit : "Oui." - N.D.E.] Je... Observez, observez ceci, l'esprit... L'esprit, l'âme et le corps... Très bien. Voyez, corps, âme, esprit.

[216] Maintenant, permettez-moi d'effacer ceci pour vous montrer quelque chose. [Frère Branham se met à faire une illustration au tableau. - N.D.E.] Eh bien, je vais dessiner quelque chose ici; je n'ai pas eu l'occasion de dessiner cela dimanche dernier, c'est pourquoi je l'ai dessiné moi-même ici sur ce morceau de papier jaune. Je veux que vous puissiez le recopier pour comprendre ce que je veux dire maintenant, vous qui avez vos crayons. Bon, ça, c'est le corps; ça, c'est l'âme et ça, c'est l'E-s-p-r-i-t (en majuscule), l'Esprit, le Saint-Esprit. Très bien! Maintenant, voilà de quoi nous sommes formés.

[217] Si vous remarquez ici, le lieu saint, le saint des saints; ici, c'est l'autel, le lieu saint; et ici, c'est la mer - la mer; c'est là que vous écoutez la Parole : "La foi vient de ce qu'on entend, l'on entend la Parole", la séparation, la mer de séparation, la mer de séparation. Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, il n'y a qu'une seule entrée pour y accéder, et c'est-à-dire que vous devez arriver premièrement ici. Est-ce vrai?

[218] Eh bien, je regrette de ne pas avoir de la place; je mettrais ici "les - les vierges". Lorsque le... Ou plutôt "le Souper des Noces", un autre. Voyez-vous comment cet homme est entré ici au souper des noces, comment il est entré par une autre voie? La Porte était ici. Jésus a dit : "Je suis la Porte." Cette table des Noces se trouvait ici, et les gens étaient tous assis autour; mais, il y avait là un homme qui n'avait pas l'habit des noces. Et lorsque le Roi entra, Il lui dit : "Comment es-tu arrivé ici, mon ami? Comment es-tu donc entré ici?" Cela montrait qu'il n'était pas entré par cette Porte. Il était entré par une fenêtre, ou il était entré par derrière, ou par un credo ou une dénomination. Il n'était pas entré par la Porte.

[219] En effet, jadis, en orient... ils ont encore cette même pratique; le futur marié distribue les invitations et procure une robe à tous ses invités.

[220] Oh! comme mon coeur s'émeut continuellement quand je pense à cela. "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne lui donne premièrement une invitation, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Comment avons-nous été appelés? Avant la fondation du monde, nos noms furent écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, à voir la Lumière, à recevoir le Saint-Esprit et à Y marcher. Nos noms (quand l'Agneau fut immolé), furent inscrits dans le Livre en même temps que le Nom de l'Agneau y fut inscrit. La Bible dit (Nous allons bientôt y arriver) : "Il séduit tous les habitants de la terre dont les noms ne sont pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde."

[221] Remarquez, alors s'il... L'époux lui-même, lorsqu'il se tenait à la porte... L'invité présentait son invitation en disant : "La voici!"

[222] " Merci. " Il prenait l'invitation, la posait là et il revêtait l'invité d'une robe afin que tous fussent semblables. J'aime cela! Vous voyez? Avec la puissance de Dieu, dans l'Eglise du Dieu vivant, le riche, le pauvre, l'esclave, l'homme libre, le Noir, le Blanc, le Brun, le Jaune, tous se ressemblent, car ils sont revêtus de la même puissance du Saint-Esprit. Vous comprenez? Donc, cela montrait que cet homme n'était pas entré par la Porte.

[223] Maintenant, remarquez ici. Oh! si un homme essayait d'entrer dans le lieu très saint (Quelqu'un, un enseignant de la Bible me l'a dit.), si quelqu'un pénétrait dans ce lieu très saint sans être passé par ici, il mourait. Un jour, les fils d'Aaron apportèrent du feu étranger, du feu dénominationnel (alors que ça ne devait pas être un feu dénominationnel), et ils moururent à la porte. N'est-ce pas vrai? Ou c'était plutôt les fils d'Eli, je crois. C'étaient les fils d'Eli qui apportèrent cela, alors qu'ils représentaient les fils d'Aaron qui était le sacrificateur.

[224] Maintenant, maintenant, il n'y a qu'un seul chemin pour accéder au Corps. Comment ce corps est-il dirigé? Bon, observez très attentivement maintenant et apprêtez vos crayons. Ici, de ce côté-ci, il y a la porte qui donne accès au corps : un, deux, trois, quatre, cinq. Maintenant, avez-vous dessiné cela? Bon, la première porte ici, c'est : la vue, l'odorat, l'ouïe, le goût et le toucher ou la faculté de toucher (L'un ou l'autre, peu importe ce que cela doit être. Eh bien, ce sont les sens du corps. N'est-ce pas vrai? Combien savent cela? Il y a six sens qui dirigent le corps. Maintenant, après avoir traversé ceci, nous avons une âme. Les sens sont à l'extérieur, c'est le système extérieur.

[225] Maintenant, ici à l'intérieur, dans l'âme, il y a un, deux, trois, quatre, cinq, cinq attributs. Bon, voulez-vous les noter? Le premier, c'est l'imagination, l'imagination. Le deuxième, c'est la conscience; le troisième, c'est la mémoire; le quatrième, c'est la raison; et le cinquième, c'est l'affection.

[226] Bon, les avez-vous tous notés? Sinon, faites-le-moi donc savoir maintenant. Est-ce que vous les avez [déjà] tous notés? La vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe; le corps - c'est ce qui donne accès au corps.

[227] Les sens ou les attributs de l'âme sont : l'imagination, la conscience, la mémoire, la raison et l'affection; ou ils sont considérés comme les sens de l'âme. Et l'âme est la nature de l'esprit qui est à l'intérieur, parce que l'âme ne fait que manifester l'atmosphère de ce qui est en vous. L'âme correspond à la sanctification; elle se situe au même plan, là. Très bien, maintenant, est-ce que tout - tout le monde a noté tout cela? Très bien.

[228] Bon, quant à cette porte, il n'y a qu'une seule, une seule porte, qui est appelée "le libre arbitre". Vous êtes le maître de ce qui entre là. Et qu'est-ce que cela fait? Qu'est-ce que c'est? Le corps doit être lavé, la cuve; sanctifié ici; rempli du Saint-Esprit ici, et cela redevient le trône du jugement de Dieu, où Dieu S'assied dans votre coeur, et si vous faites quelque chose de mauvais, vous dites : "Oh! la la! j'ai mal agi."

[229] Certaines personnes disent : "Je ne me sens pas condamnée quand - quand j'ai des cheveux courts," les femmes. "Je ne me sens pas condamnée quand je me fais faire de la manucure ou quand je porte du maquillage," ou peu importe ce que c'est; "Je ne me sens pas condamnée quand je vais aux soirées dansantes. Je ne me sens pas condamnée quand je dis un petit mensonge pieux. Je ne me sens pas condamnée quand je vais jouer au bridge, à ma partie de bridge." Savez-vous pourquoi? C'est parce que vous n'avez rien en vous pour vous condamner. "Cela ne blesse pas ma conscience!" Vous n'avez pas plus de conscience qu'un serpent n'a de hanches! Ainsi simplement vous... Vous n'avez pas de conscience, il n'y a rien là qui puisse vous faire mal. Vous êtes du monde!

[230] Mais je vous défie de laisser Jésus-Christ entrer ici, et d'essayer une seule fois de faire ces choses! Frère, vous vous sentirez tellement condamné que vous reculerez et vous vous détournerez de cette histoire en secouant la tête, aussi sûr que je me tiens ici, parce que Lui est saint. Ecoutez, je cite l'Ecriture : "Si vous aimez ces choses (c'est-à-dire le monde), les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est point en vous!"

[231] "Qu'est-ce que le libre arbitre? Pourquoi appelez-vous cela le libre arbitre, Frère Branham?" Parce que cela ramène l'homme et la femme tout comme Adam et Eve au jardin d'Eden. Devant quoi? Devant les deux arbres! Le libre arbitre, celui-ci est la mort; celui-ci est la Vie, le libre arbitre. Immoral... Le libre arbitre... Dieu avait placé les premiers humains, Adam et Eve, juste ici, sur la base du libre arbitre. Il vous place à la même position. Et la seule manière que vous avez pour établir cette chose ici à l'intérieur, c'est par votre libre arbitre. Alléluia! Votre libre arbitre! Vous devez vouloir faire la volonté de Dieu. Vous devez vous débarrasser de votre propre volonté pour laisser entrer la volonté de Dieu, car c'est le seul canal qui mène au coeur.

[232] Oh, vous pouvez vous joindre à une église, vous les baptistes et les presbytériens. Et vous, les méthodistes et les pèlerins de la sainteté, vous pouvez parvenir à la sanctification. Mais il vous faut vouloir faire la volonté de Dieu, par le libre arbitre, laisser le Saint-Esprit entrer ici pour faire s'accomplir [ceci] : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, ils prendront des breuvages mortels, et ainsi de suite. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui - ceux qui auront laissé leur volonté devenir Ma volonté; les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi." J'espère que vous ne manquez pas cela. Il existe une volonté de faire la volonté de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[233] Ecoutez ceci. A propos du lieu saint, la cuve, ici on a les lampes, les chandeliers (un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept); sur chacun d'eux, il y a une lampe. D'où tirent-elles leurs lumières? Où la lumière est-elle reflétée? Où la lumière se réfléchit-elle? Elle ne se reflète pas ici dans un coin sur une dénomination quelconque. Elle renvoie la réflexion ici, vers la Parole, les eaux de séparation. Fiou!

[234] "Car la repentance et le pardon des péchés (Luc 24.49) doivent être prêchés en Son Nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem." Comment la repentance et le pardon des péchés ont-ils été enseignés à Jérusalem? Jusqu'où cela doit-il aller? Dans le monde entier. "Repentez-vous, a dit Pierre dans Actes 2.38, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés." Ce message doit aller dans le monde entier, et alors viendra la fin. Alors ce sera la fin, après que ce message sera allé dans le monde entier.

[235] Comment ces chandeliers ici pourraient-ils refléter la lumière ici sur une quelconque dénomination méthodiste, presbytérienne ou pentecôtiste? Eh bien, certainement pas.

[236] Ça se reflète ici comme étant le "JE SUIS" et non pas le "J'ETAIS". Pas trois ou quatre personnes différentes, mais Dieu Se tenant là-dedans, et Se reflétant à l'extérieur dans chacune de ces églises. Regardez là en arrière et voyez ce qu'elles ont fait. Nous venons d'en étudier l'histoire. Elles L'ont reflété comme Celui qui était, qui est et qui sera toujours.

[237] "Celui qui était..." Dès que Jean en a eu les premiers aperçus, il a dit : "Celui qui était, qui est, et qui vient, le Dieu Tout-puissant, la Création de Dieu, l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin." C'est cela la véritable Lumière qui est reflétée. Voyez-vous cela? Amen. Fiou!

[238] Il est midi passé, et je - j'ai... Ecoutez, dépêchons-nous pour que vous puissiez recopier cela. Je n'aime pas vous retenir trop longtemps, mais je ne sais pas quand je vous reverrai. Voyez-vous? Et je veux que vous receviez ceci. Mes amis, ça, c'est la Vie! Maintenant, écoutez, ce n'est pas parce que c'est moi qui le dis. Si je - si c'est le genre de lumière que je reflète, alors je... Vous - vous comprenez mal ce qu'il y a dans mon coeur. Je n'essaie pas de refléter quelque chose comme : "Oh, ça, ce n'est qu'un... Vous ne valez rien." Ce n'est pas ce que j'essaie de faire. Si vous n'avez pas reçu la Lumière, j'essaie de vous conduire vers Celui qui est ici, non pas vers celui qui est ici à cette chaire, [mais] vers Celui qui est là sur ce Trône. Et ce Trône doit venir dans votre coeur, alors vous verrez exactement la même chose que cela reflète ici.

[239] Ça, c'est quoi ici? C'est la réflexion de Ceci. Et ça, c'est Ceci, la Parole : lavés par les eaux de la Parole, par la Parole; débarrassés des choses du monde - du monde par les eaux de séparation, par la Parole. La Parole dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Elle ne dit pas qu'Il était le même autrefois dans les disciples dans l'âge de la Pentecôte, et qu'ensuite dans l'âge suivant, Il a changé. Non, Il est le même! Vous voyez? Vous ne pouvez pas faire dire autre chose à Cela. Nous pourrions rester des heures sur un seul de ces points, mais j'espère que vous comprenez cela maintenant. Si Dieu vous a appelé, vous comprendrez cela. C'est ce que je crois. Certainement, oui.

[240] Maintenant, de quoi s'agit-il? De la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit; âme, corps, esprit; exactement la même chose. Bon, la lampe reflète la Parole. Que reflète la véritable Parole? Que ferait cette lampe si elle recevait son reflet de la Gloire de la Shekinah? Elle refléterait la Gloire de la Shekinah, n'est-ce pas vrai?

[241] Si vous recevez votre lumière d'un séminaire, vous refléterez le séminaire. Si vous la recevez d'un séminaire méthodiste, vous refléterez le méthodisme. C'est ce que vous refléterez. Si vous l'avez reçue d'un séminaire pentecôtiste, vous refléterez le pentecôtisme. Mais si vous L'avez reçue dans la Gloire de Dieu, par le buisson ardent...

[242] Eh bien, lorsque Moïse sortait de Sa Présence, il devait se voiler le visage, pour que le peuple puisse tout au moins le regarder. Est-ce vrai? Il était rempli de la puissance de Dieu.

[243] Etienne était un homme rempli du Saint-Esprit. Essayer de l'arrêter, eh bien, c'était comme essayer d'éteindre une maison en feu par un jour de grand vent, éteindre le feu de la - d'une maison qui brûle par un jour de grand vent. Oh! plus les gens - plus les gens soufflaient dessus, plus la situation empirait. Eh bien, on ne pouvait pas l'arrêter. Dès qu'ils le placèrent devant le Tribunal du Sanhédrin, la Bible dit qu'il se tint là, et il ressemblait à un ange.

[244] Or, je ne pense pas qu'un "ange", cela voulait juste dire qu'il était un certain Etre se tenant là; mais un ange sait parfaitement de quoi il parle. Il en est de même de n'importe quel ange, un messager de l'âge de l'Eglise n'a pas besoin de retourner en arrière pour voir ce que pense le séminaire. Il sait ce que Dieu a dit dans Sa Bible, la puissance qu'Elle reflète pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'a pas peur; il annonce exactement ce qu'il sait être la Vérité. Et Dieu Se tient juste là et La confirme par les mêmes sortes de miracles et de prodiges, et par la même Parole. C'est cela un ange.

[245] Etienne s'est tenu là et a dit : "Je sais de quoi je parle." Il leur dit : "Vous, hommes au cou raide et incirconcis de coeur et d'oreilles; vous vous opposez - vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Vous agissez comme l'avaient fait vos pères." Il leur dit : "Lequel de vos pères n'a pas tué les prophètes pour ensuite bâtir leurs tombeaux?"

[246] Vous, les dénominations, laquelle d'entre vous n'a pas fait la même chose? Vous voyez? Vous bâtissez de grands châteaux et des morgues aux murailles blanchies, et toutes ces choses qu'on a par ici, et ensuite vous parlez de Dieu! C'est bien vous qui L'avez mis dans la morgue; c'est bien vous qui L'avez mis dans la tombe. C'est cela même qui jadis L'avait mis dans la tombe, une grande église peinte en blanc, semblable à un château fort, les dénominations, les pharisiens et les sadducéens qui L'avaient mis là; et ce sont eux qui ensuite essayent de bâtir un mémorial en l'honneur de cela.

[247] Laissez-moi vous dire que Christ est un Etre vivant. Il n'est pas quelque chose de mort, Il est Quelque Chose qui est ressuscité d'entre les morts et qui est vivant aux siècles des siècles! Oh! frère. Certainement. Qu'est-ce que cela produit? Qu'est-ce que cela reflète? Est-ce que cela reflète à partir d'ici ce que cela devrait être? Ça devrait... Quel est le reflet de Sa Personne? Alors la première chose que cela devrait refléter, c'est Son Nom. N'est-ce pas vrai? Cela devrait refléter Son Nom. La chose suivante que ça devrait refléter, c'est Sa puissance. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela refléterait tout ce qu'Il est.

[248] Si donc ceci reflète jusqu'à cet âge-ci tout ce qu'Il était, alors Il est le même. Gloire ! Qu'est-ce? Cela Le reflète comme étant Celui qui était, qui est et qui sera toujours, parce que cela vient directement du Trône de Dieu : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement; le même Dieu, la même puissance, la même gloire, tout, le même. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh, frère!

[249] Allons un peu plus loin. Prenons maintenant le reste de ce verset 6, ici au chapitre 4. J'ai noté là-dessus quelques commentaires ici, et j'aimerais me dépêcher pour les aborder, si je le peux. Bon, le - le reste, après que vous aurez quitté ce chap-... Après que nous aurons quitté ce verset, ça ne fait que présenter une succession des faits, disant ce qu'ils ont fait. Voyons si nous pouvons terminer le tout là. "Le verre, la mer de verre," maintenant, nous savons ce que c'était. "...Et au milieu du trône,... quatre... (êtres - ou) bêtes vivantes.

[250] Maintenant, maintenant, combien possèdent une version révisée de la Bible? Dans votre version révisée, il est dit : "êtres vivants". Eh bien, je me demande comment cette version du Roi Jacques a mentionné... vivants... que c'étaient quatre bêtes? Eh bien, je me suis procuré un dictionnaire grec - grec, et j'ai cherché dans le dictionnaire biblique, et j'ai trouvé ce que cela signifiait. Maintenant, voici ce que c'est. Maintenant, remarquez bien. Le mot traduit ici... notez-le pour que vous puissiez aussi vérifier cela et que vous en soyez sûrs. Vous voyez, je veux que vous notiez ce que je dis, (vous voyez), si vous le pouvez ou si vous le voulez. Bien, la version révisée dit : "êtres vivants" à cet endroit. Maintenant, suivez attentivement : "... et il y avait quatre bêtes remplies d'yeux devant et derrière."

[251] Et ça continue à décrire ces bêtes; nous allons y arriver dans un instant. Bon, ici la bête représente quelque chose. Avez-vous une référence dans la marge de votre Bible, ce que... en rapport avec - avec ces bêtes? Si vous en avez, consultez la référence dans la marge. Je remarque ici que le Docteur Scofield a mentionné cela dans la sienne. Les "bêtes" signifient (C'est ce qu'il dit ici.), il dit : "êtres vivants" Oh! la la! Maintenant, suivez bien. Le mot grec qui se trouve là, c'est : "Z, deux o, m" - ou plutôt "Z, deux o, n" c'est : "Z, deux o, n." Maintenant, en - en grec, on dit "Zoon" ce qui signifie "une Créature".

[252] Eh bien, ce n'est pas cela... Si vous voulez donc lire cela... Nous n'en avons pas le temps. J'allais lire cela, mais je n'en ai pas le temps. Notez Apocalypse 11, 13 et 17. Bon, c'est là qu'on parle de "bête", aux chapitres 11,13 et 17 d'Apocalypse, on les appelle également "bêtes", mais pour ces bêtes, l'interprétation c'est "t-h-e-r-i-o-n", therion. Le mot, le mot grec "Therion" signifie "une bête sauvage, indomptée". "Therion ", cela signifie une bête sauvage, indomptée.

[253] Mais "zoon" signifie " une créature". Vous voyez? "Quatre (zoon) créatures" vivantes, non pas des bêtes sauvages (therion), mais (zoon,) des créatures vivantes.

[254] Et "therion", ce sont "des bêtes sauvages, indomptées". En d'autres termes, si vous remarquez au chapitre 11, "la bête de Rome"; au chapitre 13, "les Etats-Unis"; au chapitre 17, tous les deux, les Etats-Unis et Rome, les églises dénominaitonnelles unies au catholicisme, ce qui fait d'eux des inconvertis, des indomptés vis-à-vis de l'Evangile. [Un frère dit : "Youpi!" Et un autre : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] indomptés.

[255] "Dieu soit béni, nous venons de la grande Eglise méthodiste, des dénominations baptistes, presbytériennes, pentecôtistes. Nous savons de quoi nous parlons. Personne ne doit - ne va nous le dire. Voilà. Indomptés, inconvertis, insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la...

[256] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... examiner cela à fond maintenant. J'aimerais déchirer cette chose en pièces maintenant même, mais je - pour qu'on enregistre cela sur bande de toute façon. Mais on n'a pas le temps de le faire. Maintenant, est-ce que vous comprenez? Combien comprennent? Dites "Amen!" [L'auditoire répond : "Amen!" - N.D.E.] Vous voyez, ceux-ci sont...

[257] C'est quoi zoon (Z, deux o, n)? Des êtres vivants. Cela pourrait se prononcer "Zoon," Z, deux o, n. Comment faut-il prononcer cela, "Zoon"? "Zoon," je dirais. Et therion, c'est t-h-e-r-i-o-n, "therion". Vous voyez? Ainsi, cela signifie "bêtes indomptées, sauvages, inapprivoisées". C'est ce que ces bêtes...

[258] Prenez votre - consultez votre dictionnaire grec et vérifiez pour voir si ce n'est pas le même mot. Consultez-le et voyez cela. Consultez votre - consultez votre livre grec, consultez votre "Emphatic Diaglott" et voyez si cela n'est pas vrai ; il - il est vrai que cela signifie "une bête indomptée," dans Apocalypse 11, 13 et - et 17.

[259] Et ici, dans Apocalypse 4, cela signifie "un être vivant," pas une bête; toutefois cela est appelé "bête", mais ça n'en est pas une. C'est la même chose dans Ezéchiel 1 : 8, 1 à 28, c'est cela. Nous y arriverons peut-être dans un instant... Bien. Une bête indomptée, inconvertie, sauvage, indomptée...

[260] Mais ceux-ci sont des "êtres vivants". Que sont-ils? Ce ne sont pas des Anges. Je vais vous dire ce qu'ils sont; lisons Apocalypse 5, juste à la page ci-contre, Apocalypse 5, verset 11. Et je regardai, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges ("Anges", au pluriel) autour du trône... ("et" est une conjonction) ... et des êtres vivants et des... vieillards.

[261] Vous voyez, "et" est une conjonction. Vous voyez? Ce n'étaient pas des Anges, ni des vieillards; c'étaient des "êtres vivants", à côté du trône. Oh, n'aimez-vous pas ceci? Des êtres vivants, ce ne sont pas des anges, car la preuve en est donnée juste ici. Vous voyez? Et je regardai, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône et des êtres vivants et des vieillards...

[262] Il y a trois catégories distinctes ici. J'espère que vous avez tous noté ce système-ci maintenant. Maintenant, je voudrais le montrer. Il y en a trois catégories distinctes, trois espèces différentes (Maintenant, écoutez.) qui sont autour du trône.

[263] Voici le trône. Maintenant, autour de ce trône, il y a premièrement les quatre êtres vivants. En dehors de cela, il y a vingt-quatre anciens (juste comme cela) assis sur leur trône, sur leurs - leurs trônes, de petits trônes en bas. Et autour de ceci, on a cette grande armée d'anges autour du trône. Oh, oh, oh! Vous voyez ce que je veux dire? Ils sont tous différents les uns des autres. Là, il y a les anges, ici il y a les anciens; et ici il y a les êtres vivants.

[264] Attendons là, un instant. Restons là juste une minute, sur "ces êtres vivants". Qui sont-ils, si ce ne sont pas des Anges, ni des hommes rachetés? Qui sont-ils? Aimeriez-vous le savoir? Voici mon interprétation. J'espère qu'elle est juste; je crois qu'elle l'est. Ce sont les gardiens du trône de Dieu. Maintenant, nous allons effacer ceci juste dans un instant. Maintenant, vous voyez, ce - ce ne sont pas des Anges, ni des hommes. Ce ne sont pas des bêtes sauvages. Ce sont des êtres, des êtres vivants.

[265] Bon, ici, c'est le trône de Dieu. Et ceux-ci sont Ses gardiens. Lisons un petit peu (en arrière) afin de découvrir dans quelques minutes. Vous voyez, ce sont les Anges de Dieu, ou plutôt les gardiens du trône de Dieu, et ils... Prenons... Juste - juste une minute, retournons dans Ezéchiel. Je - j'ai noté ces choses ici, et je n'aimerais pas les laisser de côté sachant que ceci est un... Retournons dans Ezéchiel, chapitre 1, et commençons par le verset 12, jusqu'au verset 17, juste une minute. Et ils allaient chacun droit devant soi :...

[266] Bon, nous allons voir dans quelques minutes... Et rappelez-vous ce septième verset, regardez donc à quoi ils ressemblaient ici au verset 7 de ce même chapitre 4 de l'Apocalypse. Le premier être vivant est semblable à un lion,... le second être vivant était semblable à un veau... le troisième être vivant est la face... a... d'un homme; et... le quatre être vivant... semblable à un aigle qui vole

[267] Or, quand Ezéchiel avait vu la Gloire de Dieu, il avait vu la même chose que Jean a vue. Vous rappelez-vous le dimanche dernier comment on a vu la Gloire de Dieu, et comment nous avions la photographie où Il a laissé cela être photographié parmi nous? Vous en souvenez-vous? La Gloire de Dieu, la même Chose qu'Ezéchiel avait vue, la même Chose que Jean a vue, Elle est ici aujourd'hui. Cela montre que Jésus-Christ est le même qu'au temps d'Ezéchiel. La même Chose qui était ici sur terre, le même Dieu est ici parmi nous aujourd'hui : le même hier, aujourd'hui et pour toujours; Celui qui était, qui est, et qui vient, la porte d'entrée de l'âme, du corps et de l'esprit; la mer d'airain (la Parole), Celui qui sanctifie notre âme, Celui qui remplit du Saint-Esprit. La même chose, vous voyez, exactement la même...

[268] Maintenant, suivez attentivement ceci. Très bien. ... et l'Esprit... ils allaient donc partout où ils étaient poussés à aller, et ils ne se tournaient point dans leur marche.

[269] Ils ne pouvaient pas se tourner. Lorsqu'ils allaient dans cette direction, ils marchaient comme un homme; quand ils allaient dans cette direction, c'était comme un aigle; quand ils allaient dans cette direction, ils marchaient comme un boeuf; quand ils allaient dans cette direction, ils avançaient comme un lion. Ils ne pouvaient pas reculer. Chacun de ces bêtes devait aller droit devant soi, partout où ils allaient. Or, que représente une bête dans la Bible? Une puissance. Bien, elle représente une puissance.

[270] Maintenant... L'aspect de ces animaux ressemblait à des charbons de feu ardents, c'était comme l'aspect des flambeaux, et ce feu circulait entre les animaux; il jetait une lumière éclatante, et du feu sortait une Lumière... (C'est Dieu. Du feu sortait la Lumière, la - ce n'est donc pas la lumière cosmique, mais la Lumière éternelle). ...Et les animaux couraient et revenaient... (Voyons.) ... les êtres vivants couraient et revenaient, comme la foudre. Je regardais ces animaux; et voici, il y avait une roue sur la terre, près des animaux, devant leurs quatre faces. A leur aspect et à leur structure, les roues semblaient être en... chrysolithe, et toutes les quatre avaient la même forme; leur aspect et leur structure étaient... tels que chaque roue paraissait être au milieu d'une autre roue.

[271] "Que représente ce symbole-ci, Frère Branham? Qu'est-ce que c'est?" Ça signifie que ces gardiens - ces gardiens constituaient l'arche de Dieu... Ils étaient en voyage, se déplaçant avec ces roues quand Ezéchiel les vit; mais quand Jean les vit, ils étaient déjà parvenus à leur position correcte dans les Cieux. L'arche de Dieu était sur la terre, se déplaçant avec ces roues, au fur et à mesure qu'on la transportait de lieu en lieu, cela voulait dire qu'elle était en voyage; ils l'ont transportée tout le long du voyage à travers le désert, jusqu'au temple et ainsi de suite; mais maintenant elle a été reçue au Ciel, parce que l'âge de l'Eglise est terminé, et l'arche a été reçue En-haut dans la Gloire. Vous voyez? Maintenant elle est stationnaire dans le Ciel et tous les Anges et autres sont autour d'elle. Nous les voyons plus tard ôter leurs couronnes et se prosterner devant le Seigneur et Lui rendre gloire. Vous voyez? C'étaient les gardiens du temple - de l'arche de Dieu.

[272] Maintenant, souvenez-vous-en, les gardiens de l'arche de Dieu, ou plutôt du trône de la grâce. Eh bien, souvenez-vous-en. A combien... Combien Jean en a-t-il vus? Quatre. Et combien en a - en a-t-il vus? Lui aussi en a vu quatre, quatre êtres vivants. Maintenant, observez bien; tous les deux ont vu la même vision.

[273] Et "quatre" est le nombre de la terre. Le saviez-vous? Combien donc savent, avant que nous n'ayons à examiner cela, que quatre est un nombre terrestre? Certainement. Par exemple, les quatre Hébreux... C'est un... de la terre... C'est un nombre de la terre, un nombre de la délivrance, la délivrance. Maintenant, gardez cela à l'esprit, "la délivrance", parce que je vais mettre fortement l'accent là-dessus, juste un instant, vous voyez, la "délivrance". Eh bien, il y avait trois enfants Hébreux dans la fournaise ardente, mais [quand]la Quatrième Personne vint, ce fut la délivrance. Lazare est resté trois jours dans le tombeau, mais quand le quatrième jour arriva, il a été délivré. Quatre est le nombre de Dieu, pour la délivrance; ainsi, cela montrait que ces êtres devaient avoir quelque chose en rapport avec la terre.

[274] J'espère que vous n'avez pas trop faim maintenant. Et j'espère que votre appétit spirituel l'emporte un peu - un peu sur votre appétit naturel, maintenant. Vous voyez? Très bien.

[275] Maintenant, remarquez. Ils ont des yeux (dans Ezéchiel et ici) devant, derrière et au-dedans. Lisons tout simplement cela. Ecoutez ceci. Voyez? Vous voyez ici, je crois qu'on parle ici des "bêtes" qui avaient quatre faces,... semblable à un aigle, avec des ailes, et qui étaient remplis d'yeux au-dehors et au-dedans. Ecoutez ceci. Et les quatre animaux ont chacun six ailes tout autour,...

[276] Et ils volaient, et ainsi de suite, et ils avaient des yeux au-dehors, au-dedans, et derrière. Cela traduisait leur intelligence. Ils connaissaient ce qui était, ce qui est, et ce qui sera; car ils sont juste à coté du trône, si près qu'ils n'étaient même pas des humains. Les gardiens du temple - ou ce ne sont pas les gardiens du temple, les gardiens du temple sont les cent quarante-quatre mille. Mais ceux-ci sont les gardiens du trône de la grâce, les gardiens du trône. Ce trône est juste [au-dessus]; à proximité de Dieu, "les êtres vivants", ils se tiennent là près de Dieu. Avec leur intelligence, ils connaissaient ce qui était, ce qui est et ce qui sera. Ils avaient "des yeux au dehors", ce qui montrait qu'ils pouvaient voir les choses à venir; "les yeux au-dedans", montrant qu'ils connaissent toutes les choses présentes, et "les yeux derrière", montrant qu'ils connaissent ce qui a été. Ce qui était, ce qui est, ce qui sera, reflétant à travers les âges de l'Eglise Celui qui était, qui est et qui vient : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[277] Retenez donc ces choses. Nous allons bien montrer - bien montrer cela directement au tableau dans quelques instants. Observez cela. Bon, un instant.

[278] Cela révèle leur intelligence, et ça montrait qu'ils connaissaient - connaissent... Ils connaissaient tout le futur, le présent et le passé et tout à ce sujet. Et leur...

[279] Ils étaient infatigables. Ils ne se fatiguaient jamais. Ils n'avaient rien de commun avec l'homme; lui, il se fatigue. Mais eux étaient infatigables; ils chantaient : "Saint, saint, saint! Saint, saint, saint! Saint, saint, saint, est le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint!", jour et nuit tout au long de chaque âge; "Saint..."

[280] Retournons un peu en arrière juste un moment. Retournons en arrière; j'ai une Ecriture à l'esprit, Esaïe 6, très rapidement. Observez. Esaïe a vu exactement la même chose.

[281] Chaque vision du Seigneur... C'est ce que je dis. Si les visions que nous avons aujourd'hui ne sont pas exactement des visions bibliques, alors elles sont fausses. Si elles reflètent, ou, [donnent] une quelconque révélation montrant Dieu autrement que ce qu'Il a toujours été, c'est une fausse révélation. L'Eglise entière est bâtie dessus, Matthieu 17.

[282] Voyons Esaïe, chapitre 6... Ce jeune prophète s'était appuyé sur les bras d'un bon roi, et ce dernier lui avait acheté toutes sortes de beaux vêtements. Et il était un prophète, et les choses marchaient bien pour lui là-bas. Mais un jour, le roi mourut, ainsi il dut - il dut se débrouiller tout seul. Alors il se rendit au temple pour prier. En effet, il commençait à sortir de l'environnement où vivait le roi autrefois, pour avoir un... Ce brave vieux roi était un brave saint homme. Mais il sortit et vit comment le peuple vivait; il se rendit alors au temple. Maintenant, écoutez. L'année de la mort du roi Ozias, je vis aussi le Seigneur assis sur un trône très élevé et les pans de sa robe remplissaient le temple. (Gloire!)

[283] Qu'est-ce que les "pans de Sa robe"? Voilà. Ce sont les Anges, les Etres, c'est cela les pans de Sa robe qui Le suivaient. Les pans de Sa robe, c'est ce qui suit derrière, voyez? "Les pans de Sa robe remplissaient le temple." Et des séraphins se tenaient au-dessus de Lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face,... deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre et disaient : Saint, saint, saint est l'Eternel des armées! Toute la terre est remplie de... gloire! Et quand - les portes furent ébranlées dans leurs fondements à la voix de celui qui criait, et la maison se remplit de fumée. (Oh! la la! Oh! la la!)

[284] Cela montre que ces visions sont exactement identiques pour tous ces hommes. "Saint, saint, saint!" Ils sont infatigables, jour et nuit : "Saint, saint, saint est l'Eternel!"

[285] Retournons un moment en arrière maintenant afin d'être sûrs que nous avons bien compris qui sont ces êtres. La première fois que ces gardiens sont mentionnés, c'est dans la Genèse. Eh bien, rappelez-vous que tout ce que nous prêchons doit être tiré de la Genèse en allant jusqu'à l'Apocalypse. A n'importe quel moment que vous voudrez me poser une question, venez me la poser. Voyez? Ce doit être la Bible entière, pas juste une partie, parce que Dieu ne change pas. Ce qu'Il était dans la Genèse, Il l'est aujourd'hui, et Il l'était dans les âges intermédiaires. Il est toujours Le même. Voyez? Maintenant, dans la Genèse, quand ces Chérubins... C'est ainsi que je suis arrivé à les découvrir, j'ai dû retourner en arrière pour découvrir ce qu'ils étaient au commencement.

[286] Maintenant, prenons un instant Genèse 3.24, Genèse chapitre 3, verset 24. Aimez-vous cela? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Très bien. Bon, commençons vers le verset 22. Je - j'aime vraiment ceci. C'est quelque chose que je veux simplement insérer ici, juste un petit supplément, mais ça peut faire beaucoup de bien un jour. L'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous,...

[287] Maintenant, mes bien-aimées, chères et précieuses soeurs (Permettez-moi de le dire comme cela.), ne pensez pas que je doute de la - la loyauté et du précieux et luxueux joyau qu'est la femme. J'essaie de montrer ici ce qu'une femme... s'il vous plaît. Et vous qui suivez par la bande, vous les femmes qui écouterez cette bande, ce n'est pas que j'essaie de vous mépriser, je suis simplement un serviteur du Seigneur, pour apporter la Lumière. La chose la plus basse, la plus immorale, la plus souillée sur terre, c'est une femme, quand elle est mauvaise. Et le joyau le plus précieux qu'il y ait pour un homme en dehors du salut, c'est une bonne femme. Et je parle à celle qui est basse, immorale, avilie... Et je vais vous montrer juste ici pendant que nous y sommes, je ferais aussi bien de vous montrer pourquoi je... pourquoi la Bible enseigne que les femmes ne doivent pas être des prédicateurs, des pasteurs, des docteurs ou quoi que ce soit d'autre dans l'Eglise. Maintenant, écoutez ceci :

[288] Et l'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous,... Maintenant, Il n'a jamais dit : "La femme est devenue l'un de nous ", [mais] " l'homme est devenu l'un de nous... pour la connaissance du bien et du mal ". (Ce n'était pas la femme; elle a été séduite. Comprenez-vous cela?)" Or, Paul a dit : "Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité, mais - car Adam a été formé le premier et Eve ensuite; et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui a été séduite." Ainsi, elle n'est pas devenue "quelqu'un du rang de Dieu". Elle ne voyait pas ce que ça changeait; elle a été séduite. Comprenez-vous cela? Si vous comprenez, dites "Amen!" ainsi je… [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] ... L'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous, pour la connaissance du bien et du mal. Et il connaît... Empêchons-le maintenant d'avancer sa main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger et de vivre éternellement. Et l'Eternel... le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultivât la terre d'où il avait été pris. C'est ainsi qu'il chassa l'homme; et il plaça à l'orient du jardin d'Eden des Chérubins et une épée volante - une épée flamboyante qui tournait dans toutes les directions,... (Voyez-vous les quatre animaux? Il n'y a que quatre directions vers lesquelles vous puissiez aller, vous voyez, l'est, le nord, l'ouest et le sud. Ces chérubins avaient une épée flamboyante et se tenaient à la porte du jardin) ... ...pour garder le chemin de l'arbre de vie. (Parce que si jamais un homme prenait de l'Arbre de Vie, il pouvait alors vivre éternellement) .

[289] Et ces Chérubins mentionnés ci-dessus étaient placés à la porte orientale du jardin, ils allaient dans les quatre directions. J'aurais dû dessiner cela un peu différent de ça; je n'arrive pas à le faire correctement selon la disposition de Dieu et tout comme cela, mais je - simplement je... afin que vous puissiez comprendre ce que je veux dire. Là, c'est le jardin d'Eden. Et ça, c'est la porte, juste ici, elle s'ouvre par ici, elle s'ouvre, et à cette porte il y avait des Chérubins - des Chérubins. Et rappelez-vous, il n'est pas dit "un Chérubin", il est dit "des Chérubins". Des Chérubins étaient placés là pour garder quoi? L'Arbre de Vie. C'est ce qu'ils devaient garder, le chemin de L'Arbre de Vie. Le Chemin, Qui est le chemin? Jésus. A partir d'où cela est-il reflété? Ici, il y a le lieu saint; ici, il y a les Chérubins.

[290] Maintenant, observez, notez tout ceci. Ici, il y a le lieu très saint, ce saint des saints, le saint des saints; ça, c'est le lieu saint; et ici, il y a la mer; et ici, il y a la lumière, les chandelles, les sept qui reflètent la Lumière qui vient de l'intérieur, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, et d'ici. Vous voyez? Que reflètent-ils? Ils montent la garde et avec le feu de Dieu, ils montrent le Chemin de l'Arbre de Vie. Vous voyez, cela ne peut provenir d'ici, d'un séminaire presbytérien ou d'un séminaire pentecôtiste; cela doit provenir d'ici, reflétant la Lumière. Bien.

[291] Remarquez bien, ces - ces Chérubins que Jean a vus devaient être intéressés à garder l'Arbre de Vie, donc ils devaient aussi être intéressés aux êtres humains. Lisez plutôt Genèse, revenez une fois de plus à la Genèse. Ils gardaient l'Arbre de Vie, ils Le gardaient, le Chemin de la Vie, le Chemin de la Vie. Quel est ce Chemin? Jésus a dit : "Je suis le Chemin. Je suis le Pain qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, il vivra éternellement." Eh bien, il y a un chemin pour retourner vers cet Arbre de Vie. Comprenez-vous cela?

[292] Bon, ici, je voudrais vous le montrer et rendre cela évident; c'est un autel. Eh bien, ça devait être un autel dans le jardin d'Eden. Je vais vous dire pourquoi. Vous rappelez-vous que Caïn et Abel sont montés ici tous deux pour adorer? Ainsi, cela montrait que l'autel de Dieu avait été déplacé et mis ici au jardin d'Eden, et le seul moyen de retourner en Eden, c'est par l'autel. Vous voilà encore, vous voyez, retournant en Eden, en passant par l'autel. Mais, eux devaient garder ce chemin qui mène là, ils le gardaient afin qu'on ne puisse pas y retourner avant que cet autel ait été couvert de Sang.

[293] (Ô Dieu! les gens ne peuvent-ils pas voir cela?) Vous voyez, rien que le Sang. Il faut qu'il y ait une expiation, un trône de grâce là. Cet autel du jugement doit devenir un trône de grâce; et quand cet autel, quand le Sang en sera retiré, au jour du jugement, le feu de la colère de Dieu sera de nouveau là pour garder cet Arbre. Une seule chose passera par cette porte pour accéder de nouveau à l'Eden; ce sera le Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous cela?

[294] Maintenant, remarquez bien. Oui, maintenant Caïn... Oh, voici Caïn, et voilà Abel, Abel. Très bien. Maintenant, tous ces deux garçons sont venus jusqu'à cette porte pour adorer. Est-ce juste? Donc ça devait être l'autel de Dieu. Est-ce juste? Et devant cet autel, ils bâtirent un substitut, un autre autel. C'est ici que se trouve le véritable autel de Dieu, dans le coeur de l'homme. Puis, il y a un autre autel ici, qui représentait le saint des saints et le lieu saint.

[295] Oh! oh! j'ai bien envie de parler en langues. Oh! la la! la gloire de... Ne voyez-vous pas que c'est parfait? Remarquez donc. Oh, voilà pourquoi j'ai dit cela : c'est parce que je ne peux pas trouver assez de mots dans mon propre patois de l'anglais, pour exprimer mes sentiments. Voyez, il me faut quelque chose pour les exprimer.

[296] C'est comme le frère Rowe, qui est diplomate du président - ou plutôt il l'a été sous environ quatre ou cinq différents présidents; il disait : "Oh, Frère Branham, un soir je suis venu à la réunion." Il a dit : "Je ne savais que faire." Il a dit : "J'étais debout là dehors." Et il a dit : "Oh, dit-il, j'ai aimé le Seigneur toute ma vie." Il a dit : "J'étais (je pense) un épiscopalien." Il a dit : "Je pensais que je connaissais le Seigneur." Il a dit : "Mais un soir, j'ai regardé autour de moi. Je ne savais que faire." Il a dit : "Pour rien au monde je - je ne serais entré; mais, dit-il, j'ai entendu la Parole être proclamée. Oh, Elle a commencé à me pénétrer!" Il a dit : "J'ai commencé à faire les cent pas à l'extérieur de la tente, faisant des va-et-vient. Et il dit : "Du coup, je ne pouvais pas attendre pour m'avancer jusqu'à la porte; je me suis traîné à quatre pattes sous cette tente lorsqu'on a fait l'appel à l'autel, et je me suis précipité vers l'autel et je me suis jeté par terre, disant : "Seigneur, je suis un pécheur!" Et il a dit : "Alors Il m'a rempli de Son Saint-Esprit."

[297] Et il m'a dit : "Je parle huit différentes langues," en effet, il est un diplomate. Voyez? Il est un - il est un - il - il est un diplomate du président, et il l'a toujours été depuis le Président Woodrow Wilson jusqu'à présent. Il a été diplomate de chacun de nos présidents, un diplomate à l'étranger, il peut parler n'importe quelle langue étrangère. Il m'a dit : "Je connais pratiquement toutes les langues écrites connues dans le monde." Mais il a ajouté : "J'étais tellement rempli de la gloire que je ne pouvais même pas utiliser l'une d'elles pour Le louer, aussi le Seigneur m'en a-t-Il donné une toute nouvelle du Ciel pour Le louer." Oh! oooh! c'est cela!

[298] Ils gardaient cette porte... Caïn et Abel étaient venus ici pour adorer. Par conséquent, ce qu'ils gardaient devait être un autel (Est-ce juste?), ces chérubins.

[299] Autre chose, remarquez bien, voici une autre preuve. Caïn... Suivez attentivement la Bible maintenant. Je voulais vous demander de l'ouvrir, mais ne vous en faites pas, ça se trouve dans la Genèse. Très bien, suivez attentivement. Caïn s'éloigna. Caïn s'éloigna de la Présence de l'Eternel, de la porte du jardin. Ainsi, la Présence du Seigneur devait être à l'autel, et l'autel était à la porte. Gloire! Oh! très bien. C'est la demeure de Dieu, à son autel. Eh bien, Caïn s'est éloigné de la Présence de l'Eternel, de ce lieu. Voulez-vous noter cela? Genèse 4.16, si vous voulez le noter. Maintenant, maintenant avez-vous saisi tout cela? Avez-vous pris la référence?

[300] Maintenant, j'ai une autre chose que je voudrais dessiner ici, juste un instant. J'espère que vos haricots ou que sais-je encore n'est pas en train d'être carbonisé. Bon, remarquez. Laissez-les être carbonisés ça ne fait rien; ça sera détruit de toute façon. Pen - pensons à ceci; ça c'est - ça c'est la chose qui est - c'est ce qui est réel.

[301] Moïse a été enlevé au Ciel. Moïse fut ravi de la terre jusqu'au Ciel et il vit l'autel de Dieu. Est-ce vrai? J'essaie de démontrer mon point de vue ici. Vous comprenez ce que j'essaie de faire, n'est-ce pas? Bien. Il monta jusque dans la Présence de Dieu. Et quand Il descendit de la Présence de Dieu, il dit... Dieu a dit à Moïse : "Fais tout sur la terre d'après le modèle du Ciel." N'est-ce pas vrai? Bien.

[302] Bon, alors lorsqu'il fit cela, lorsqu'il fit l'arche de l'alliance, il plaça deux chérubins pour garder l'arche. Voyez-vous ce que c'est? C'était le temple... C'était l'autel, les gardiens du trône. Quant aux deux chérubins, Il lui dit : "Fais-les d'airain battu et dispose leurs ailes de sorte qu'elles se touchent comme ceci"; en effet, c'est exactement ce qu'il avait vu au Ciel.

[303] C'est exactement ce que Jean a vu au Ciel, ces quatre chérubins aux quatre côtés de l'arche du trône au Ciel. Ils étaient les gardiens de l'arche. Ces chérubins sont les gardiens du trône de la grâce.

[304] Si vous voulez lire ce passage de l'Ecriture (Nous n'avons pas le temps de prendre cela), notez Exode 25. 10 à 22.

[305] Maintenant, ils gardent le trône de la grâce quand Dieu est dans Sa Gloire de la Shekinah. Où était la Gloire de la Shekinah? Sur le trône de la grâce. Est-ce juste? Ils gardent cette Gloire de la Shekinah. Humm! Fiou! Ecoutez, mes amis. Ainsi, cela montre que tout vaurien ne peut pas s'approcher de là et avoir part à cela. Vous devez être préparé avant d'entrer dans cette Présence.

[306] Regardez Aaron, sous forme de type, avant... Eh bien, rappelez-vous que l'assemblée en ce temps-là ne pouvait même pas s'En approcher, en aucun cas. Mais lorsqu'Aaron entrait... Combien de fois devait-il y entrer? Une fois par an. Comment devait-il... Et il devait porter des vêtements bien déterminés, confectionnés par des mains particulières, un genre particulier de vêtements. Il devait être habillé de cette façon. Il y avait une grenade et une clochette qui, à chacun de ses pas, résonnaient : "Saint, saint, saint est l'Eternel!" Il s'approchait du trône de la grâce avec le sang.

[307] Et il devait être oint d'une certaine huile, parfumé d'un certain parfum extrait de la rose de Saron. Et cette Rose de Saron, c'était Jésus. Et remarquez, une rose, c'est quelque chose de beau, elle contient du parfum. Mais avant que le parfum sorte, la rose doit être écrasée, et alors le parfum est extrait en pressant la rose. Jésus, quant à Sa Vie, ce fut la plus belle Vie jamais vécue; mais Il ne pouvait pas demeurer ainsi, parce qu'Il devait oindre Son Eglise afin que Celle-ci puisse s'approcher de Sa Sainteté; c'est pourquoi Sa Vie Lui a été ôtée par une pression. Et le même Saint-Esprit qui était sur Lui est placé sur l'Eglise et Il Le manifeste comme étant le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Rose de Saron, Son parfum. Oh, celui qui s'approche de ce lieu très saint doit être oint du même Saint-Esprit. Et en marchant, elle fait : "Saint, saint, saint..." (pas avec un cigare à la bouche)... "saint," (pas avec un col retourné)... "Saint, saint, saint!" revêtue de la sainteté de Jésus-Christ. Hm! Comme Tu es merveilleux! Oh!

[308] Maintenant, "le trône de grâce... " Bon, le trône de grâce se trouve dans le coeur, c'est le trône où brille Sa - Sa gloire dans tous Ses enfants, la Gloire de la Shekinah dans le coeur humain. Ici, c'est le coeur humain. Est-ce juste? Est-ce là le trône de grâce? Comment passe-t-on de ceci à cela, en passant au travers de ces autres systèmes? Par la volonté inébranlable, la volonté inébranlable, on entre ici, et qu'est-ce qui sort de là? La Gloire de la Shekinah! Que - qu'est-ce que la Gloire de la Shekinah? C'est la Présence de Dieu. Et lorsqu'un homme ou une femme marche, ce dernier reflète la Gloire de la Shekinah. Il ne va pas dans les maisons de jeu, se conduisant mal, sortant là et reniant la Parole. Peu importe ce que disent les gens, son coeur est fixé sur une seule chose : Dieu. Et s'il est vraiment appelé de Dieu, alors Jésus-Christ Se reflète Lui-même au travers de lui par la Gloire de la Shekinah, faisant les mêmes choses qu'Il a faites là jadis, manifestant le même Evangile, prêchant la même Parole, la même Parole étant manifestée dans la même mesure qu'autrefois; exactement comme il en était réellement à la Pentecôte, c'est la même mesure une fois de plus. Oh! la la!

[309] "Le trône de la grâce..." Ezéchiel et Jean ont vu tous deux les mêmes choses. Maintenant, remarquez. Maintenant, nous allons bientôt terminer, juste dans un instant. Bon, c'est ici que je voudrais que vous saisissiez quelque chose. Oh, je vous en prie, ne le manquez pas. Maintenant, combien savent que ces Chérubins étaient des Etres vivants et non des animaux? Ils étaient les - d'un ordre supérieur.

[310] Maintenant, un Ange est-il d'un ordre supérieur ou inférieur à celui d'un homme? Très bien, monsieur. Lequel est le plus grand, un fils de Dieu ou un Ange? Un fils de Dieu. Qui est-ce que Dieu écouterait avec plus d'attention, un Ange se tenant là devant Lui pour demander quelque chose, ou l'un de vous tous qui demande quelque chose? L'un de vous tous. Voyez-vous? Parce que vous, vous êtes des fils et des filles. Eux, ce sont - ce ne sont que des serviteurs. Voyez? Eux sont des serviteurs, mais vous, vous êtes des fils et des filles. Voyez donc quelle autorité vous avez; vous avez simplement peur de l'utiliser.

[311] Bon, je voudrais que vous remarquiez ici; c'est beau. Oh! la la! Laissez-moi passer ceci en sautant certaines de ces choses pour en arriver à ça. Prenez vos crayons; voici ce que je voulais vraiment que vous dessiniez. [Frère Branham fait un dessin au tableau. - N.D.E.] Il vaudrait peut-être mieux que je le fasse plus petit. Maintenant, Israël, pendant leur voyage, pendant qu'ils campaient... Maintenant, suivez attentivement ceci. Voici comment ils campaient : un, deux, trois, quatre. (Non, je l'ai mal présenté.) Un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois. C'est ainsi qu'ils campaient autour du trône de la grâce. Bon, vous savez tous cela; vous avez vu le - vous l'avez lu dans l'Ancien Testament.

[312] Bon, à l'orient, à l'orient, juste ici... (je vais l'écrire pour que vous le compreniez nettement). L'orient, à l'orient il y avait toujours Juda. Ça, c'est la porte, J-u-d-a, Juda. Et Juda était à la tête de trois tribus ayant leur bannière; trois tribus avec leur bannière, la bannière de Juda. Vous vous souvenez... Combien ont vu le film "Les Dix Commandements" "Les Dix Commandements" de Cecil DeMille? Bien. Voyez, on lit cela ici même dans les Ecritures, là dans les Ecritures, plutôt; c'est Juda qui était à l'orient. Bien.

[313] A l'occident ici (Bon, notez cela; vous pouvez lire cela comme il faut si vous voulez, dans Exode, et que sais-je encore, l'ordre dans lequel ils se présentaient.), il y avait Ephraïm. E-p-h. Et il avait trois tribus avec leur bannière. Bien, Ephraïm.

[314] Maintenant au sud, il y avait Ruben, R-u-b, avec trois tribus et leurs bannières.

[315] Enfin, au nord, il y avait Dan : Dan avec trois tribus et trois tribus avec leur bannière. Très bien.

[316] Eh bien, c'est de cette façon qu'ils campaient. Maintenant, souvenez-vous-en. Lisons maintenant dans les Ecritures pour que nous comprenions ceci très exactement. Je vais reprendre au verset 7 : Et le... être vivant est semblable à un lion; le second... semblable à un veau... (ou un jeune boeuf) ;... le troisième être vivant a la face d'un homme; et le 'quatre' être vivant est - et le quatrième être vivant est semblable à un aigle qui vole. Et les quatre êtres vivants ont chacun six ailes, et ils sont remplis d'yeux tout autour au-dedans; et ils ne cessent de dire, jour et nuit : Saint, saint, saint... Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, qui était, qui est, et qui vient! Quand les êtres vivants rendent gloire et honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles, les vingt-quatre vieillards se prosternent devant celui qui est assis sur le trône, et ils adorent celui qui vit aux siècles des siècles; et ils jettent leurs couronnes - ils jettent leurs couronnes devant le trône, en disant : Tu es digne, Ô Seigneur de recevoir la gloire, l'honneur... la puissance; car Tu as créé toutes choses, et c'est par ta volonté qu'elles existent... qu'elles ont été créées.

[317] Bon, bon, observez. A l'orient, à l'orient, quelle sorte de face a-t-il vue? L'avez-vous remarqué? C'était un lion, l-i-o-n; c'était cela, la bannière. C'était ça la - c'était ça la bannière, l'étendard de Juda. Parce qu'Il est... Jésus est sorti de la... C'est vrai. Et Il est le Lion de la tribu de Juda.

[318] Maintenant, combien ont déjà vu le zodiaque? Beaucoup parmi vous savent ce que c'est; ce sont les étoiles. Vous voyez? C'était la première Bible de Dieu. Bon, par quoi cela commence-t-il? Quel est le premier nombre, le premier signe du zodiaque? C'est la vierge, n'est-ce pas vrai? Et quel est le dernier? Leo, le lion. La première venue et la seconde venue de Christ. Partout là, on a le cancer croisé - ou plutôt l'âge du signe croisé, c'est l'âge où l'on a les poissons croisés, ce qui est l'âge du cancer, et nous vivons exactement dans cet âge-là.

[319] Et remarquez bien, dans la pyramide, lorsqu'Enoch l'avait construite en son temps, chaque pierre s'y trouvait. On pouvait mesurer ces choses avec exactitude, et annoncer les guerres et les événements. Tout est là, excepté la pierre de faîte. Pourquoi? Est-ce que vous le remarquez sur votre billet d'un dollar? Sortez-le et regardez; la pierre de faîte n'y est pas. Pourquoi? Ça n'a jamais été coiffé. C'est Christ qui est la Pierre de faîte qui a été rejetée; Il était la Pierre de faîte qui a été rejetée. Il va très bientôt revenir. Observez comment cette Eglise était très large à la base, jadis dans l'âge luthérien. Puis elle est devenue une minorité, de plus en plus minoritaire, continuellement jusqu'au moment où cela s'amenuise, après avoir quitté l'âge Pentecôtiste, alors cela s'amenuise de sorte que chaque pierre s'ajuste parfaitement là, afin de s'emboîter avec cette Pierre de faîte, une Eglise qui manifestera Jésus comme étant Le même hier, aujourd'hui et pour toujours; une Eglise parfaite au possible. Il était donc le Lion de la tribu de Juda.

[320] Maintenant, tous ceux qui lisent la Bible savent que le nombre de Dan était là - ce que Dan... Oh, je veux dire ce que, oui, ce que Dan était. Son... Il était un aigle. C'est vrai. Il était un aigle. Il y a quelqu'un qui lit la Bible. Il était un aigle.

[321] Maintenant, Ruben, lui, était l'homme. Il était l'aîné, le plus faible de tous. Jacob ne l'a-t-il pas dit dans - dans Genèse 49? : "Ruben, tu es les prémices de ma vigueur; mais... comme les eaux,... tu es monté sur ma couche, et tu l'as souillée." Et il a vécu avec la concubine de son père. Vous voyez? Ça, c'est l'immoralité de l'être humain. Vous voyez? L'animal ne connaît pas l'immoralité, le lion; aucun autre être n'a cela; mais c'est l'homme qui commet des tels actes; il va avec la femme de son prochain et tout. C'est juste comme... C'est exactement la même chose, tout est complet.

[322] Maintenant, celui-ci ici, celui-ci, Dan était un aigle. Et celui-ci, Ruben, c'était la face de l'homme. Et Ephraïm, c'est le boeuf. Maintenant, voyez-vous le dessin là-bas? Ephraïm... C'est de cette manière qu'ils campaient, selon la Bible.

[323] Maintenant, si vous remarquez, Dan est chef de trois tribus, Juda est chef de trois tribus, Ruben est chef de trois tribus, et Ephraïm est chef de trois tribus. Trois fois quatre font douze, les douze tribus d'Israël. Voyez, chacun a sa bannière; la bannière de Juda, c'était le lion; la bannière de Ruben, l'homme; la bannière d'Ephraïm, le boeuf; et la bannière de - de - de Dan, c'était l'aigle.

[324] Maintenant, regardez encore ici ce que Jean a dit : "Et l'un d'eux avait la face..." Lisons maintenant ici, juste pour voir si ce n'est pas la même chose que ce qu'il y avait au ciel : ...Et le premier être vivant est semblable à un lion,... (Juda)... le deuxième être vivant est semblable à un veau,... (C'est un jeune boeuf.) ... le troisième être vivant a la face d'un homme; et le quatrième être vivant est... un aigle qui vole.

[325] Très exactement, les tribus d'Israël campaient tout autour, montant la garde, ces gardiens terrestres montant la garde pour l'accès à l'arche. Alléluia! Ne voyez-vous pas cela?

[326] Ici. Grâce, t-r-ô-n-e de g-r-â-c-e, "trône de grâce," rien ne pouvait s'en approcher par une voie quelconque sans passer par ces tribus. Passer par quoi? Par le lion; passer par l'homme, l'intelligence de l'homme; passer par le cheval de labour; comme un boeuf; en passant par l'aigle, sa rapidité. Vous voyez? Le ciel, la terre, entre les deux et tout autour... Vous voyez, c'étaient des gardiens. Et au-dessus il y avait la Colonne de Feu. Frères, rien ne pouvait toucher ce trône de grâce sans l'approche...

[327] Et le seul moyen de pouvoir s'en approcher, c'était par le sang. Aaron y entrait une fois par an avec le sang. Maintenant, comprenez-vous cela? Bon, suivez attentivement. Chaque chef de trois tribus gardait le trône de grâce, le trône de grâce de l'Ancien Testament... Maintenant, l'avez-vous tous noté? Maintenant, voici quelque chose de tout neuf, frère. Ecoutez ceci, puis nous allons partir. Maintenant, souvenez-vous-en, c'étaient les gardiens de l'Ancien Testament. Combien parmi vous ont-ils déjà lu cela dans la Bible et savent que c'est vrai? Voyez, ce sont les gardiens de l'Ancien Testament.

[328] Maintenant, nous vivons dans un autre âge. Gloire! Oh, j'aime cet âge-ci. Pas vous? Eh bien, aujourd'hui, Dieu a un trône de la grâce qui doit être gardé. Croyez-vous cela? Où se trouve le trône de la grâce? Dans le coeur de l'homme. Où cela est-il venu dans le coeur de l'homme? Le jour de Pentecôte, quand le Saint-Esprit, qui est Dieu, est entré dans le coeur de l'homme. Est-ce vrai? Bon, notons-le ici et soyez prêts à le dessiner si vous le voulez. Pentecôte, P-e-n-t; je vais écrire : Pentecôte. Ça, c'est le trône de grâce, le Saint-Esprit. Mettez ici à l'intérieur... Je vous dirai quoi, faisons cela de façon plus appropriée, mettons ici à l'intérieur la "Colombe" qui est un oiseau. Voyez-vous? Très bien, Elle garde le trône de la grâce. Bon, est-ce que Dieu a aujourd'hui des gardiens pour le trône de la grâce? Maintenant ce... Maintenant, voyez comme c'est bien dessiné.

[329] L'autre jour, j'ai vu cela pendant que j'étais assis, et je me suis levé d'un bond et je me suis mis à courir continuellement autour de la chaise en disant : "Gloire! gloire! gloire! gloire! gloire!", continuant à tourner. Charlie, parfois je me comporte comme je le fais là dans les bois. Soeur Nellie, je pense que si j'agissais ainsi chez vous, vous me mettriez à la porte. Oh, j'ai vraiment passé un moment glorieux. Maintenant, observez ce que c'était, ce que le Seigneur m'a donné.

[330] Maintenant, la Pentecôte, après la Pentecôte, quel Livre fut écrit? Celui des Actes du Saint-Esprit, les A-c-t-e-s. N'est-ce pas? Par quoi commencent les Actes, la première chose pour entrer dans le salut? Actes 2.38. Qui est le dernier...?... Est-ce vrai?. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues. Et Pierre se leva et leur prêcha un sermon. Ils ont demandé : "Que pouvons-nous faire? Comment allons-nous y entrer?" Il leur répondit (Actes 2.38) : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ."

[331] Maintenant, rappelez-vous que Dieu a établi des gardiens pour ce - pour ce trône de la grâce. Qui sont ces gardiens du trône de la grâce? Très bien. M-a-t-h-, Matthieu à l'orient, Luc - Luc, Marc, et Jean. Leurs quatre Evangiles confirment tous le futur Livre des Actes; ils le gardent où que vous vouliez le regarder.

[332] Prenons-en juste un, juste un, nous n'avons pas le temps. J'ai noté vingt passages ou plus ici, mais prenons-en juste un sur ce sujet du salut. Aurons-nous le temps de prier? Non, il est treize heures, aussi je crois que nous n'aurons pas le temps, à moins que vous acceptiez tous de prier pour les malades. Bon, moi, j'ai - j'ai, oui, beaucoup de temps. Vous voyez? [Un frère dit : "Prenez toute la journée." - N.D.E.] Ça va.

[333] Maintenant, remarquez ceci : Matthieu, Marc, Luc et Jean, qu'est-ce que c'est? C'est le nombre terrestre des Evangiles, quatre. Très bien. Remarquez.

[334] Bon, Matthieu 28.19. 28, maintenant, c'est à cela que vous vous referez, vous les frères trinitaires, Matthieu 28.19. Très bien. Il est dit dans Matthieu, à la fin du chapitre : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit". Mais voici que le jour de la Pentecôte vint, et Pierre dit : "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus."

[335] Il y a là quelque chose qui cloche. "Matthieu, es-tu ce gardien de la porte orientale?"

[336] Comment est la porte? Qu'est-ce que la porte? Jésus. Jésus a dit : "Etroite est la porte". Est-ce vrai? Est-ce que c'est épel-... Comment l'épelle-t-on, d-é-t-r-o-i-t ou é-t-r-o-i-t? [Frère Branham hésite entre les termes anglais "s-t-r-a-i-t" : étroit ou détroit, et "s-t-r-a-i-g-h-t" : étroit - N.D.T.] "D-é-t-r-o-i-t", c'est de "l'eau," "L'eau est la porte." Comment y entre-t-on? "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ," cela ouvre les portes. Fiou!

[337] "Oh ! mais, Frère Branham, vous avez Matthieu 28.19, là-bas." C'est tout à fait vrai. "Mais Matthieu, es-tu un gardien de cela?" - Certainement, j'en suis le gardien titulaire.

[338] Bon, prenez Matthieu 1.18 et voyez ce qui est dit, voyez si ça garde - garde ceci. Voyez si Matthieu 1.18 garde Matthieu 1... 28 et Actes 2.38. Voyez si ça garde cela. [Frère Branham rit - N.D.E.] Ha ha ha ha ha ha ha! Voici de quelle manière - manière arriva la naissance de Jésus-Christ.

[339] Les gens essaient de dire : "Voici Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit." Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu'ils eussent habité ensemble.

[340] C'est lequel? Cela fait de ces deux Un Seul. Et tout cela arriva afin que... Et voici... Joseph, son époux, qui était un homme de bien,... qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. …voici, un ange du Seigneur descendit et vint vers lui… (vous savez) et lui dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit (Vous voyez?) ; elle enfantera un fils, on lui donnera le nom de... JESUS. Tout cela arriva afin que s'accomplît... par le prophète : Voici, la vierge concevra... (Esaïe 9.6) ... la vierge concevra, et elle enfantera un fils, et on lui donnera le Nom... [L'assemblée répond : Emmanuel." - N.D.E.]

[341] Monte-t-il la garde? "Père, Fils et Saint-Esprit", Père, Fils et Saint-Esprit, sont juste des titres appartenant à ce seul Nom. Le gardien se tient donc là pour soutenir cela. Vous comprenez cela? Oh! la la! Maintenant, combien savent cela? Voilà! Il est un gardien.

[342] Bon, que nous... J'en ai beaucoup d'autres pour le salut, prenez ces autres. Mais, si donc nous allons former une ligne de prière dans un moment, pendant environ dix minutes, abordons autre chose ici juste un instant. Prenons donc quelques Ecritures. Où est-ce que je les ai notées? Les voici. Ça va.

[343] Maintenant, prenons Matthieu et voyons donc ici s'il va garder cela pour la guérison divine. Prenez vos crayons et autres, est-ce que vous notez ceci? Très bien. Voyez si Matthieu sépare cela - ou s'il sépare - ou s'il va monter la garde de cela. Prenons Matthieu 10.1.

[344] Prenons Jean et voyons si... Juste un ou deux passages, prenons-en deux, ou un ou deux passages de chacun d'eux, Jean 14.12 et 15.7.

[345] Voyez s'ils gardent la guérison Divine autour du trône de Dieu. Marc 16, Marc 11.21 et 22.

[346] Luc 10.1 à 12 et Luc 11.29 à 31. Lisons-en quelques-uns et voyons s'ils montent la garde, voyons s'ils gardent l'accès à la guérison divine de la même manière qu'ils gardent la porte du baptême au Nom de Jésus. Nous pouvons trouver cela dans chacun d'eux. C'est vrai.

[347] Maintenant, retournons un peu en arrière et voyons Matthieu 10.1. Maintenant retournons un peu en arrière pour que nous... Puis nous allons juste terminer dans environ cinq, dix minutes tout au plus, le Seigneur voulant. Très bien, prenons Matthieu 10 et voyons si Matthieu garde les Actes des apôtres.

[348] Pensiez-vous que - que Dieu ne met pas une garde autour de Sa Parole? Voici le boeuf, le lion, l'homme et l'aigle. N'est-ce pas qu'ils se tiennent toujours à ces portes, ici même, sur la terre, en cet instant même? Ce sont les Evangiles, les quatre Evangiles. Voyez? Et remarquez bien, dans toutes les directions où ils allaient, ils allaient droit devant eux. Ils ne se contredisent pas l'un l'autre, ils restent en accord. Vous voyez? L'un avance avec la perspicacité d'un homme; l'autre avance avec la rapidité d'un aigle; l'autre est un pasteur... L'un est évangéliste pour voler comme l'évangéliste. Vous voyez? L'autre est un pasteur; l'autre est vigoureux; l'autre est perspicace. Vous voyez, c'est gardé de tout côté, Dieu garde cet Evangile du Saint-Esprit! Croyez cela, frère. Très bien.

[349] Maintenant, prenons Matthieu 10.1 : Puis, ayant appelé ses douze disciples, il leur donna le pouvoir de... Ils étaient réunis dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et la puissance pour servir descendit; Ce qu'Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire Que je suis l'un d'entre eux.

[350] Oh, veuillez donc calmer les bébés juste un instant maintenant. Soyez attentifs, soyez très attentifs. ... et Il leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs."

[351] Beaucoup de pasteurs laissent simplement les esprits impurs rester juste dans leurs églises; les vêtements des femmes, des actes... les parties de cartes, les jeux de loterie, les soirées dansantes, les repas de bienfaisance, là. Oh! miséricorde! ...de chasser les esprits impurs, et de guérir toute maladie et toute infirmité."

[352] Voyez-vous ce gardien qui se tient là à la porte? C'est le gardien de l'Evangile placé là pour soutenir ce livre des Actes qui a été écrit...

[353] Eh bien, il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un grand enseignant, dire, le... celui... C'est un grand homme, un brave homme; je l'ai rencontré, je lui ai serré la main, c'est un brave frère. Il disait : "Mais les Actes des apôtres n'étaient que la charpente de l'Eglise." Heu! En d'autres termes, il plaçait la charpente ici à l'extérieur, vous voyez, alors que ces Actes des apôtres étaient à l'intérieur. Et ces Evangiles sont la charpente qui garde la chose ensemble et la protège. Vous voyez comme le - le - l'esprit humain peut s'imaginer n'importe quoi. J'aurais pensé la même chose n'eut été Lui-même. Voyez?

[354] La charpente, la Pentecôte n'était pas la charpente de l'Evangile! Ce sont les quatre Evangiles qui sont la charpente pour soutenir la Pentecôte. La Pentecôte est venue à l'existence après qu'ils aient dressé cette charpente. N'est-ce pas vrai? Qu'est-ce qui a été écrit en premier, le livre des Actes ou les - ou les apôtres? Les apôtres. Jésus allait partout, faisant des oeuvres et prédisant ce qui arriverait; et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces quatre gardiens, sont venus et ont écrit tout ce qu'ils ont vu arriver, racontant cela exactement comme c'était, comment cela allait se passer, ce qui allait arriver. Puis, tous ensemble, ils ont élevé la charpente autour de Cela, et alors c'est arrivé. Amen! Matthieu, Marc, Luc et Jean forment la charpente ou la garde qui protège le temple principal, le trône, la bénédiction de Pentecôte.

[355] Il ne s'agit pas de la dénomination pentecôtiste, mon frère, ma soeur; elle est loin en arrière et est complètement en dehors de tout cela. Elle est bien plus en arrière que toutes les autres églises. Ils sont plus éloignés que ne l'étaient les Luthériens; les Luthériens, eux, se sont vraiment gardés un peu mieux qu'eux (C'est vrai.), et plus ainsi. C'est tout à fait exact, Gene... parce que, eh bien, on n'a pas vu Jésus à l'extérieur de l'église luthérienne essayant d'y entrer, mais Il essayait de... En effet, je crois qu'Il ne S'y trouvait même pas pour commencer...?... Il - Il a été dans l'église Pentecôtiste, mais Il a été mis dehors. C'est vrai. Maintenant, Matthieu 10.1...

[356] Prenons maintenant ici Jean 14.12 et voyons si - si - si Jean va soutenir et garder les choses précieuses de la Pentecôte. Dans Jean, chapitre 14, verset 12, c'est Jésus qui parle... En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, parce que Je M'en vais au Père.

[357] Oh, frère, cette porte là, cet aigle se tenait juste là à cette porte, parce que c'est le ministère évangélique, vous savez, volant comme un aigle. Avec célérité il s'élève là-haut dans les régions prophétiques, (vous voyez?) et voir les choses à l'avance, annonçant les choses qui étaient, qui sont et qui viennent. Voyez? Il se tenait là, montant la garde et Il dit : "Les oeuvres que Je fais..." Considérez cet aigle! Vous voyez?

[358] Voici le lion, le serviteur. Jésus leur donna le pouvoir. Et Il protège cela, Il protège Actes 2.38. Il le soutient bien là, ce lion-là.

[359] Voici venir cette rapidité de l'Evangile avec cet aigle qui dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage." Il parcourt le monde entier en volant avec cela. C'est comme la colombe dont la tête du compagnon était arrachée; et on la plaçait sous le sang, puis on l'aspergeait, et elle criait : "Saint, saint, saint est l'Eternel!" pour la purification du lépreux. Oui.

[360] Bon, j'ai encore un passage là dans Jean 15.7. Prenons tout juste le verset 7 du chapitre 15: Si vous demeurez en Moi... (maintenant)... et que Mes Paroles (non pas les paroles du séminaire) ...mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.

[361] Est-ce vrai? Alors cet Evangile montait la garde juste ici. Cette bénédiction de la Pentecôte est gardée par Jean et son Evangile, par Matthieu et son Evangile.

[362] Passons maintenant à l'Evangile suivant; Marc, au chapitre 16. Voyons si Marc gardait cette bénédiction de la Pentecôte. Marc chapitre 16, maintenant, commençons vers le - après, on parle de la résurrection. Bon, continuons jusqu'à ce qu'on arrivera vers le - le verset 14 de Marc 16. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité.

[363] Ils n'avaient pas cru ceux qui avaient essayé de leur annoncer le message. Vous voyez, c'est la même chose aujourd'hui. Ceux qui ont un témoignage du Saint-Esprit; les gens disaient : "Ce sont des absurdités, ce n'est qu'une bande de saints exaltés!" Et Il leur reprocha la dureté de leur coeur, voyez, et leur incrédulité vis-à-vis de ceux qui L'avaient reconnu dans Sa résurrection. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création.

[364] Quoi? Pour prêcher le - ceci. Il n'y a qu'un seul Evangile, avec quatre gardiens. "Prêchez cet Evangile à toute la création." Maintenant, rappelez-vous qu'Il considère tous les quatre gardiens, Matthieu, Marc, Luc et Jean, Il le dit : "Prêchez l'Evangile à toute la création." Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. (Vous voyez, vous devez passer par ce baptême-ci.) Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé;... celui qui ne croira pas sera condamné. (Oh, frère, croyez, je vous en prie.) Et... (une conjonction, pour relier les autres phrases) ... Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...

[365] Eh bien, maintenant, voyons; que disent les méthodistes? "Pourvu que vous puissiez crier et mener une bonne vie." Les baptistes disent : "Ayez simplement la foi et faites-vous baptiser." Les épiscopaliens disent : "Tenez-vous comme un épiscopalien, comme ceci, et inclinez-vous pendant que la psalmodie est scandée." Et les catholiques disent : "Récitez l'Ave Maria." Et les Pentecôtistes disent : "Joignez-vous à notre dénomination. Faites-vous baptiser au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit!" Voilà ! Voyez-vous? ...voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom... (non pas Père, Fils et Saint-Esprit qui sont des titres qui s'Y rapportent) ... en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents;... s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. (Amen! Oh! frère.)

[366] Maintenant, retournons directement au verset 11, et ensuite nous serons sur le point de terminer. Matthieu 11, et j'ai pris les versets 20 et 21. C'est Jésus qui parle. Dans tous ces passages, c'est donc Jésus qui parle, il n'y a aucun de ces passages où l'on trouve des paroles autres que celles de Jésus, chaque passage. Le lendemain, après qu'ils... s'approchèrent de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant… un figuier..."

[367] C'est lorsqu'Il a maudit l'arbre, c'est dans Matthieu 21. J'ai... 12, pardonnez-moi. C'est Marc 11.21 et 22. Pierre se rappelant ce qui s'était passé, Lui dit : Rabbi, regarde, le figuier que Tu as maudit en chemin... Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. (Voyez-vous?) Je vous le dis en vérité... (à ceux qui sont à l'intérieur) … vous le dis en vérité, si quelqu'un dit à cette montagne : Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu'il dit arrive, il peut obtenir - il le verra s'accomplir.

[368] Mon vieux, la porte sud est gardée par le boeuf. La porte nord est gardée par le lion, la porte nord... Je veux dire la porte orientale. Et la porte nord est gardée par l'aigle qui vole, Jean, l'évangéliste. Puis, de ce côté-ci, il y a le médecin, Luc, l'homme.

[369] Maintenant, voyons ce que dit Luc. Prenez Luc chapitre 1... Je crois que nous avons pris Luc 10, de 1 à 12. En réalité, c'est cela la commission. Vous savez tous ce que c'est, mais... Luc, chapitre 10, de 1 à 12. Très bien, nous pouvons aller juste de l'avant et lire le tout, mais nous n'aurons pas le temps de le faire. "Partez..." Je vais commencer au verset 3 : Partez; voici, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni sac... (Vous voyez : n'allez pas au nom d'une dénomination, allez comme Je vous envoie, vous voyez ? N'allez pas avec l'a-... l'a... l'assurance d'obtenir cent mille dollars pour ce réveil, sinon, ne partez pas. Vous voyez? Organisez vos campagnes... et Il leur dit : "Allez où Je vous envoie"). Vous voyez ? Ne portez ni bourse, ni sac, ni souliers... ne saluez personne en chemin... (Ne vous arrêtez pas pour dire : "Je vais me rendre là pour voir comment ils sont - ceux-ci vont, comment ceux-là..." Allez tout droit où Je vous envoie. Ne faites attention à personne d'autre.) Dans quelque maison que vous entriez, dites… : Que la paix soit sur cette maison. ... s'il se trouve là un enfant de paix, votre paix reviendra... reposera sur lui; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans la même heure - ou plutôt, demeurez dans cette maison-là, mangeant et buvant ce qu'on vous donnera... (Eh bien, toutes ces histoires à propos de "ne pas manger de viande, et tout, oh! la la! bonté divine! Vous voyez?), car l'ouvrier mérite son salaire. N'allez pas de maison en maison... (sortir pour aller dîner avec les voisins aujourd'hui; et puis sortir avec le - le couple suivant le jour suivant; puis après, avec l'autre couple. Restez juste là.)

[370] C'est pourquoi, quand je tiens une réunion, vous savez, je reste juste à l'hôtel et je reste juste là. C'est exactement là que je me trouve en paix. Vous voyez? N'allez pas de maison en maison! Dans quelque ville que vous entriez, et où l'on vous recevra, mangez ce qui vous sera présenté, guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur : le royaume de Dieu s'est approché de vous.

[371] Mais maintenant, laissez-moi lire le verset suivant : Mais dans quelque ville que vous entriez, et où l'on ne vous recevra pas, le même jour sortez de cette ville,... la poussière même de la ville qui s'est attachée à - à nos pieds; nous... (Voyons voir maintenant)… même... Et nous secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s'est attachée à nos pieds, sachez cependant que le royaume de Dieu s'est approché. Je vous dis qu'en ce jour, Sodome sera traitée moins rigoureusement que cette ville-là.

[372] Oh! mon frère, quelle assurance bénie! S'ils ne comprennent pas, ne vous reçoivent pas, vous, allez de l'avant, dites simplement : "Eh bien, si vous ne voulez pas de moi, je vais simplement secouer la poussière de - (et) de mes souliers et continuer carrément ailleurs." Autrement dit : "Je ne vous ai rien pris. Si j'ai mangé quelque chose, je vous paierai pour cela." Puis continuez tout simplement votre chemin. Il a dit : "En vérité..." Chacune de ces villes où ils étaient allés et où ils n'étaient pas reçus, elles ont toutes sombré et ont disparu aujourd'hui. Mais chaque ville - ville qui les a reçus subsiste encore jusqu'aujourd'hui. Voilà!

[373] Maintenant, encore un passage, puis on termine. Voyons, nous avons 10… 11 de 29 à 31, Luc 11de 29 à 31, puis nous allons terminer. Oh ! j'aime Ceci. Comme le peuple s'amassait...

[374] Voyons... Est-ce que j'ai... Est-ce bien Luc, Luc 11.29? Oui. Je pense que ça pourrait bien être cela. Oui. Comme le peuple s'amassait en foule, ll se mit à dire : cette génération est une génération méchante; elle demande un miracle; il ne lui sera donné d'autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même, le Fils de l'homme en sera un pour cette génération. La reine du midi se lèvera au jour du jugement, avec... cette génération, et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parc qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.

[375] Que disais-je donc? Il faut qu'on termine, il me faudra laisser tomber le reste. Mais en terminant, j'aimerais dire ceci parce que je vous ai gardés si longtemps. Que dit-Il ici ? "Un jour arrivera où une génération méchante et adultère (maintenant souvenez-vous) cherchera un signe. " Et celle-ci est une génération méchante et adultère. Et Il dit : "Cette génération-là recevra un signe." Le signe de Jonas concordait - concorde avec le reste de la Bible. "Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits. Le Fils de l'homme devra de même passer trois jours et trois nuits dans le ventre de la - la terre." Qu'est-ce que ce sera? Le signe de la résurrection. Vous voyez? Le signe de la résurrection sera manifesté dans une génération méchante et adultère, et cela s'était accompli dans le Livre des Actes. Jésus est ressuscité des morts, Il est entré dans Pierre, Jacques, Jean et les apôtres, et ils ont fait ce Livre des Actes; ce n'étaient pas les actes des apôtres, c'étaient les actes du Saint-Esprit agissant dans les apôtres.

[376] Aujourd'hui, ce n'est pas un homme, c'est le Saint-Esprit agissant au travers de l'homme, ou des hommes (Vous voyez?), qui est à l'oeuvre. Ce n'est pas l'homme; l'homme n'est qu'un vase, vous voyez, mais le Saint-Esprit est l'Huile qui est dans ce vase. Vous voyez?

[377] Et regardez ce qu'ils ont fait, regardez les signes de Jésus qu'ils ont accomplis. Les gens ont dû les remarquer parce que... Ils - ils - ils étaient ignorants et illettrés, Pierre et Jean. Mais on a dû les remarquer; ils avaient été avec Jésus. Ils faisaient les choses que Lui avait faites. Ainsi, vous voyez, chaque Livre de la Bible, chaque... les quatre Livres, les quatre Evangiles gardent la bénédiction de la Pentecôte avec chaque passage de l'Ecriture afin de confirmer exactement ce qu'ils ont dit. Et maintenant, les Actes des apôtres confirment aujourd'hui, avec les quatre Evangiles, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. L'aimez-vous? Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour servir descendit; Ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux.

[378] Laissez-moi chanter cela : Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour servir descendit; (C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui) Ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Ces gens n'avaient peut-être pas d'instruction, (Pas... Juste comme Pierre, Jacques et Jean) Ni à se vanter d'une renommée mondaine, Ils avaient tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant dans le monde entier Que Sa puissance est toujours la même (Juste la même qu'elle l'était autrefois.) Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, je suis l'un d'eux; Oh ! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Oh ! venez, mes frères, chercher cette bénédiction Qui purifiera votre coeur du péché, Qui fera sonner les carillons de joie Et qui gardera votre âme enflammée. Oh, elle brûle maintenant dans mon coeur. Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux.

[379] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Cela trompe beaucoup de gens. Est-ce... Beaucoup de gens de la rue qui vont à l'église, qui appartiennent aux églises, sont séduits comme l'a été Eve au commencement. Ils se font duper.

[380] Oh, venez prendre de l'Arbre de Vie. Maintenant, au lieu des chérubins... Maintenant, j'aimerais dire quelque chose. Au lieu que ces chérubins soient là à garder ce trône, ils sont ici dehors, cherchant, essayant de conduire les gens (en montant la garde du trône); essayant de les faire passer par la porte pour les ramener à l'Arbre de Vie, afin qu'ils puissent En prendre. Jésus a dit : "Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est vrai. Oh, je suis si heureux.

[381] Combien de malades y a-t-il dans la salle? Faites voir vos mains. Bien. Combien ont reçu... Est-ce que... Est-ce que - est-ce que j'ai bien compris, Billy? Où est-il? A-t-il distribué des cartes de prière? Est-ce que [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Très bien, qui a... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[382] Maintenant, regardez tous ici. Maintenant, c'est exactement comme lorsque cela vient ici sous la Gloire. Vous voyez. Vous voyez, vous voyez? Ils ont pris... C'est la Lumière ici au-dessus. Vous avancez ici. Vous voyez? Maintenant, regardez, ce n'est qu'un - ce n'est qu'un reflet, simplement un reflet qui se fait là. Vous voyez? Ce n'est pas la Lumière. Voici la Lumière, Elle est suspendue ici même (Voyez?), juste ici au-dessus de cette femme. Je viens juste de La voir et je pensais qu'Elle était au-dessus de quelqu'un.

[383] Bon, vous n'en voyez qu'une, mais moi, j'en vois deux. L'une d'elles est naturelle, l'Autre est surnaturelle. Il y a un homme assis là à l'extérieur; sous ce fil, il est en train de regarder vers cette Lumière. Elle l'a frappé. Il vient de Seymour, dans l'Indiana; et il a - il a eu une attaque d'apoplexie. Si vous croyez, monsieur, Dieu vous guérira de cette attaque. Amen! Croyez maintenant.

[384] Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, si le Seigneur Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, me laisse faire quelque chose afin de vous prouver que c'est Dieu, croirez-vous alors de tout votre coeur? Vous - vous souffrez d'une dépression nerveuse due à la - la - la ménopause. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n'êtes pas non plus d'ici.

[385] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... ce qu'est votre maladie? Et qu'en faisant cela, Il veut vous guérir? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... qu'Il peut vous guérir, parce que ce n'est pas vous qui avez besoin d'être guéri, c'est votre fils. Vous voyez? Il est en Virginie. Croyez-vous qu'avec l'aide de Dieu, je peux vous dire ce qui ne va pas chez lui? Il a des ulcères. C'est vrai. Et il y a encore une chose qui ne va pas chez lui : il n'est pas sauvé. Et vous priez pour lui. Maintenant, Madame Baker, retournez à Somerset et croyez de tout votre coeur; Jésus-Christ le guérira.

[386] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... vous guérir, L'accepterez-vous comme votre Sauveur? Si vous pouviez... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... guérisseur. Une fois, Paul avait dit... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Cette assemblée de gens qui ont écouté attentivement jusqu'à ce moment de la journée, Seigneur... Maintenant, Seigneur Dieu, je prie que Ta grâce et Ta bonté reposent sur eux.

[387] Satan, je te somme au Nom de Jésus-Christ, de sortir de ces gens! Ils sont restés là pour écouter l'Evangile. Tu ne peux plus garder ton emprise sur eux. Que la puissance du diable qui a lié ces gens, quitte...



CODE: 61-0117
TITRE: Le Messie
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Vous pouvez vous asseoir. C'est vraiment comme si l'on était de retour à la maison. Nous... En apprenant de votre pasteur, là-derrière, les choses merveilleuses que le Seigneur a accomplies ici chez vous à l'église depuis que j'étais ici... Il disait que vous avez presque eu un réveil continuel avec effusion du Saint-Esprit. Oh, n'est-ce pas merveilleux d'arriver, au temps de Dieu, juste à l'heure exacte? Cela nous fait vraiment quelque chose. Eh bien, nous en avons eu un au Tabernacle. J'avais une série de sujets, comme je vous le disais, sur les sept derniers âges de l'église, et oh! la la! quand j'ai terminé dimanche passé par le chapitre 4 de l'Apocalypse...Ma congrégation s'élevait à environ - environ 400 personnes, ou 350 personnes, quelque chose comme cela, et je...

[2] Pendant que je parlais, alors que j'avais appelé la ligne de prière, je parlais du reflet de la Gloire de la Shekinah sur les étoiles, sur les étoiles, sur la mer de verre, là où les sacrifices étaient lavés, vous savez, lesquels représentent les pécheurs, l'eau de séparation... Et pendant que j'en parlais, je me suis alors retourné pour prier pour les malades, et l'Ange du Seigneur descendit juste devant eux tous et alla directement se tenir là au coin. Et 300 personnes ou plus se sont levées pour L'observer pendant 15 minutes, criant, pleurant et louant Dieu. Tous observaient. C'était la première fois qu'Il vint de cette manière devant notre église. Il entra tout simplement et alla se tenir là. J'ai demandé : «Le voyez-vous?» Tout le monde se mit à crier et à s'effondrer. Et c'était là - la grande Lumière ambre de la Colonne de Feu, exactement, parfaitement ronde, Elle se tenait là. Puis Elle s'est mise à dessiner, et Elle a dessiné chacun de ces âges de l'Eglise dans cette Colonne de Feu exactement tel que je les avais enseignés. Dieu sait que c'est la vérité, me tenant ici devant Sa Bible. Cela... Il... Nous vivons au temps de la fin, assurément.

[3] Oh, je suis si heureux que le prophète ait promis que la Lumière paraîtrait vers le soir. Et en cette heure où il fait très sombre dans le monde, et de savoir que nous vivons et marchons dans la Lumière, la Lumière qu'Il a promis de faire... Il a promis qu'Il le ferait, et nous y voilà, ce soir un peuple privilégié, pour jouir de ces choses au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous-en, l'Eglise ne sera pas... Ça ne sera pas quelque chose de très très grand. Dans tous les âges, elle a toujours été juste une minorité, juste un petit... Et durant l'Age des ténèbres, cela s'était presque complètement éteint. Et puis cela s'éteint presque encore dans cet âge-ci, dans l'âge de l'église de Loadicée. Frère Jack m'a invité d'aller prêcher sur ces Sept âges de l'église un jour ou l'autre. J'espère avoir l'occasion de le faire. Oh! nous avons vraiment aimé cela, chez nous. Comme le Saint-Esprit nous a bénis!

[4] Et maintenant, d'ici nous irons à Beaumont, puis nous allons continuer jusqu'à la côte Ouest; puis nous reviendrons pour aller dans l'Ohio, puis nous descendrons en Virginie et en Caroline du Nord. A notre retour de là, nous irons à Bloomington, à Springfield et à Chicago; puis de là, nous irons dans le nord de la Colombie Britannique, à Fort St. John, à Grande Prairie, à Dawson Creek, et partout là-bas. Et j'espère revenir vers juin, le Seigneur voulant, pour revenir à temps, six mois après, pour aller peut-être outre-mer, le Seigneur voulant, à ce moment-là.

[5] Bien, nous sommes heureux d'être ici ce soir et de voir tant de gens qui sont venus, les visages rayonnants et des coeurs ouverts, et... C'est vraiment un temps merveilleux, n'est-ce pas? Nous sommes dans l'expectative ce soir; je m'attends à ce que le Seigneur nous fasse connaître ce soir Sa puissance et Sa gloire et qu'Il Se révèle à nous. Et qu'Il le fasse ou pas, néanmoins nous croirons tout autant en Lui.

[6] Je viens de quitter une petite dame venant de l'Allemagne. Il y a quelques semaines, elle a perdu son bébé. Et une fois, elle était présente, en Californie, quand on avait amené un petit bébé mort, qui était mort un matin vers 3 ou 4 heures. Ses parents avaient roulé toute la journée, c'était vers 3, 4 ou 5 heures, oui, 6 heures de l'après-midi; la mère était assise à l'arrière de la voiture, tenant dans ses bras ce petit corps froid. Et lorsqu'ils sont arrivés à l'endroit où je me trouvais, à San Bernardino, ils ont pris le petit bébé et l'ont amené là où je restais. Et j'ai dit: «Oh! Depuis quand ce bébé est-il mort?» Elle a répondu: «Depuis tôt ce matin.» Et j'ai pris ce petit corps froid. Il était déjà raide. Et ces gens qui se tenaient autour... je l'ai tenu dans mes bras et me suis mis à prier notre précieux Seigneur. J'ai senti que le bébé devenait chaud. Je continuais à le tenir juste quelques minutes, et il s'est mis à gigoter et à pleurer. Je l'ai rendu à sa mère. Ainsi donc, quand...

[7] Bien, vous voyez, nous ne faisons pas connaître ces choses. Voyez-vous? Le mal en est qu'il y a trop - trop de prestige aujourd'hui dans notre... Nous - nous essayons d'avoir quelque chose de grand pour en faire la publicité. Non, ce n'est pas fait pour cela. De toute façon, le monde ne recevra jamais cela. Il vient vers l'Eglise. C'est pour l'Eglise, le - le peuple de Dieu. Ces grandes choses prestigieuses ne marchent pas dans le Royaume de Dieu. Les gens seront surpris quand ils découvriront qui est croyant et qui ne l'est pas. Ça sera comme lorsque Jean était venu. Lors de la première venue de Jésus, il y avait Anne au Temple, et Jean-Baptiste,... et - et ce n'était qu'un tout petit nombre qui était vraiment des croyants et qui a vraiment reçu cela. Maintenant nous attendons Sa venue.

[8] Cette petite mère qui se tenait là, elle avait... Son bébé était mort là en Allemagne. Son mari est un aumônier. Et ils ont téléphoné de loin, environ cinq fois de nuit et de jour, pour me demander d'aller, disant qu'ils étaient certains que Dieu ressusciterait ce petit bébé. J'ai répondu : «Laissez-moi aller prier.» Et je suis allé prier; j'ai prié cet après-midi-là, cette nuit-là. Et je vais vous montrer si les médecins croient ou pas. Alors qu'elle avait déjà donné mon livre au médecin pour qu'il le lise, sur... je pense que c'est intitulé «Un prophète visite l'Afrique», quelque chose de ce genre. Et quand... Elle a dit : «Dieu ressuscitera le bébé.» La petite mère a dit : «Dieu ressuscitera le bébé.» Et le bébé était mort depuis environ 4 ou 5 heures avant qu'ils ne le sachent. Et ainsi, ils firent parvenir un mot au père, à la base où il se trouvait. Et le bébé était déjà mort, il était mort la nuit. Et ainsi le médecin a dit : «Très bien! Je vais vous dire ce que je vais faire». Il a dit : «Je vais aller rouvrir l'oxygène.» Et il a laissé ce bébé couché là, pendant deux jours sous oxygène en attendant. Et j'étais ici en train de prier. Ils étaient prêts à me faire voyager en jet. Je pouvais partir pour l'Allemagne dans un jet de l'armée et revenir le même jour.

[9] Et un matin, m'étant levé à l'aube, et ma femme étant sortie de la chambre, et... Elle est sortie de la chambre. Je venais de me réveiller, et je suis resté étendu là un petit peu. Au même instant, j'ai entendu Quelque Chose entrer dans la chambre et j'ai regardé : Quelque chose se déplaçait dans la chambre. Alors je me suis levé d'un bond, et j'ai dit : «Seigneur, que veux-Tu faire savoir à Ton serviteur?» Il a répondu : «Ne réprimande pas cela. C'est la main du Seigneur.» Voyez-vous? Ainsi je l'ai appelée au téléphone. J'ai dit : «Non. Dieu a appelé votre bébé.» Et ainsi, quand elle est venue nous voir la nuit... Je l'ai laissée à la maison hier quand je partais. Elle a dit : «Qu'était-ce, Frère Branham? Etait-ce l'insuffisance de ma - ma foi?» J'ai répondu : «Vous avez une grande foi. Vous avez prié pour votre bébé. Vous et votre mari, vous avez tenu bon en disant: «Ô Dieu, ressuscite ce bébé.» Mais Il a refusé de le faire parce qu'Il sait ce qui est mieux; toutefois vous L'aimez toujours. C'est ça la foi véritable. Quand les montagnes sont déplacées et le reste, n'importe qui peut avoir la foi. Mais qu'une fois les choses se détériorent, voyez alors comment elle opère. C'est à ce moment-là que vous prouvez que vous avez la foi ou pas. «Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé par Dieu.» C'est pourquoi, rappelez-vous, nos épreuves produisent la patience, la patience produit l'espérance, et ainsi de suite. Ainsi, nous nous accrochons simplement à Dieu. Qu'Il nous bénisse ou pas, nous sommes là de toute façon juste pour Le croire, parce qu'Il l'a promis. Et voir la manière dont Il fait...

[10] Bien, avant d'aborder le sujet par la lecture de la Parole... car la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend la Parole de Dieu. Et maintenant je ne veux pas être trop long, car, quand Frère Jack m'a appelé me demandant de passer par ici, (chose que j'étais heureux de faire), il m'a dit qu'ils avaient encore des malades qui voulaient qu'on prie pour eux. C'est ainsi que nous avons pensé faire cela, vous parler donc pour un moment avant de prier pour les malades. Et j'ai envoyé Billy ce soir. Il a dit qu'il a distribué des cartes de prière, de sorte que, si c'était bondé, eh bien, nous les appelions à partir des cartes. Et sinon ça ne serait pas nécessaire de le faire. Ainsi, avant d'aborder Sa Parole, approchons-nous de Lui juste pour un moment de prière. Y en a-t-il qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux ce soir dans cette prière? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu exauce vos prières. Il connaît vos besoins. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s'il y a un pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, qui voudrait dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez ce soir dans la présence de Dieu.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ils sont nombreux, partout dans le bâtiment, environ dix ou quinze pécheurs ont levé la main. Si vous n'avez pas, dans votre âme, la Lumière de Dieu par le Saint-Esprit, voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse. Oh, que des mains partout!

[11] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce et de miséricorde. Nous venons humblement au Nom de Jésus, parce que nous sommes certains qu'Il nous écoutera, car Il a dit : «Ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Ainsi, c'est une promesse, que nous savons être la vérité. Peu importe combien notre incrédulité y fait obstacle, cependant elle est la vérité. C'est pourquoi ce soir nous croyons de tout notre être que Tu nous écoutes. Nous croyons que Tu es ici et que Tu exauceras nos prières particulièrement en faveur de ces pécheurs qui ont levé la main; puissent-ils voir la Lumière de Dieu ce soir. Qu'ils se prosternent à cet autel implorant la miséricorde pour leurs âmes pécheresses. Accorde-le, Seigneur. Je prie pour ceux qui n'ont pas reçu le Saint-Esprit dans leur vie, pour qu'Il les guide. Que Dieu entre dans cette tour de contrôle ce soir et s'en empare, guide leur lumière et leur vie en cette heure sombre, comme on est arrivé à un temps où les nations ne savent que faire. Mais Toi, Tu es le Chemin, la Vérité et la Vie. Nous sommes si heureux de T'avoir toujours trouvé si précieux pour nos coeurs depuis des années, Seigneur. Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je prie que chacun d'eux soit rempli du Saint-Esprit, ce soir. Bénis les malades et les affligés ainsi que les convalescents qui sont à l'intérieur et à l'extérieur du bâtiment, peu importe où qu'ils soient. Nous implorons miséricorde pour eux, Père.

[12] Maintenant, nous Te demandons de bénir cette église, de continuer à la bénir. Nous voulons Te remercier pour ce que Tu fais pour ce corps local de croyants qui est ici, ces gens saints et pieux qui craignent Ton Nom, Seigneur, et qui Te croient, et qui croient que Tu viendras nous prendre un de ces jours. Que nous soyons endormis dans la poussière, ça ne sera pas un empêchement, car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous nous en irons de toute façon. La mort ne peut pas nous arrêter. Rien ne peut nous empêcher de Le rencontrer. O Dieu, nous sommes si heureux que le Sang de Jésus ait été appliqué à nos âmes, que Son Esprit demeure en nous. Nous Te prions maintenant ce soir de faire de chacun de nous un citoyen du Royaume. Ô Dieu, guéris les malades et les affligés. Reçois-en Toi-même la gloire. Et comme nous abordons maintenant Ta Parole pour un message à cette assemblée qui est dans l'attente, certains dans l'attente de la bénédiction, certains dans l'attente du remplissage, certains dans l'attente de la guérison et d'autres dans l'attente du salut, que le Saint-Esprit pourvoie, Seigneur, selon les besoins de chacun de nous. Et maintenant, mon profond besoin en ce moment, Seigneur, c'est Toi. Puisses-Tu venir et parler, ô Dieu, et que le Saint-Esprit se meuve au-dessus de la Parole comme Il se mouvait au-dessus des eaux au commencement, et puisses-Tu dire : «Que la lumière soit» pendant que la Parole sortira, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pendant la lecture, si vous voulez noter cela... Ces quelques dernières semaines, j'ai pris l'habitude de prêcher tout en notant les passages des Ecritures, et j'en ai ici sur environ quatre pages. Je ne sais pas comment arriver à les prendre toutes. [Espace vide sur la bande - Ed.] Si vous voulez le faire, eh bien, vous êtes tout à fait libre. Parfois je me dis : maintenant que la fin est très proche, je me suis dit que je ferais mieux d'enseigner peut-être un peu sur ce sujet. Veuillez ouvrir dans Saint Jean chapitre 1. Et nous allons lire la première Ecriture au chapitre 1, puis nous lirons la seconde Ecriture au chapitre 4 de Saint Jean. Saint Jean chapitre 1, le verset 40 du chapitre 1. Nous lisons jusqu'au verset 43. Et au chapitre 4, nous commencerons au verset 24, ensuite les versets 25 et 26. Chapitre 1, verset 40... «André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit : tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre).» Et au verset 24 du chapitre 4 nous lisons ceci : «Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui L'adorent, L'adorent en esprit et en vérité. La femme lui dit : Je sais que le Messie doit venir (celui qu'on appelle Christ); quand il sera venu, il nous annoncera toutes choses. Jésus lui dit : Je Le suis, moi qui te parle.» Je désire en tirer, pour mon texte, un mot à cinq lettres: M-E-S-S-I-A-S, Messias [latin - Ed.] Ce soir, je désire centrer mon sujet sur le mot : «Le Messie.» Le mot lui-même signifie l'Oint, ou ça pourrait être utilisé pour signifier «le Roi oint.» Et cela signifie aussi «Christ». Mais nous allons l'utiliser d'abord dans le sens du «Roi oint.»

[14] Cela est mentionné d'abord dans Genèse 3:15, si vous voulez noter des Ecritures, la Semence promise de la femme, Semence qui devait être l'Oint. Dans toutes les Ecritures, tous les prophètes ont parlé de Celui qui devait venir, le Roi oint. J'aime ce mot «oint»; Dieu oignant une Personne. Et Il devait être un Roi qui devait libérer Israël de toutes les nations, pour faire d'eux les chefs des nations. C'est ce que devra faire le Roi oint. Je crois que Jésus de Nazareth était le parfait accomplissement de la description du Messie annoncé par tous les prophètes. Je crois que dans Esaïe 9:6 [dans la version anglaise -N.D.T.]... Quand Israël avait demandé un signe, Dieu avait dit : «Je leur donnerai un signe perpétuel.» Un signe... un signe éternel, un signe qui serait valable pour toujours. Il a dit : «Une vierge concevra. Ça sera un signe.» Et Celui qui naîtra d'elle, on L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant et Père éternel.» Et je crois que Jésus, en tant que le Roi et le Messie qui devait venir, répondait parfaitement à la description donnée par chaque promesse faite par Jéhovah. Peu importe combien grand... Beaucoup ont cru qu'Il a échoué dans Son oeuvre; Il est toujours le Roi. Maintenant Il est Roi. Il est le Roi des saints. Apocalypse le dit. «Toi, le Roi des saints...» Il a un Royaume. N'êtes-vous pas heureux, ce soir, d'appartenir à cet empire, à l'empire du Oint? Non seulement cela, mais aussi Il a fait de nous des rois et des sacrificateurs pour Dieu, des oints pour Dieu.

[15] Maintenant, bien que Jésus remplît toutes les conditions... Et les Juifs avaient lu ces promesses depuis des années. Comment cela s'est-il glissé parmi eux et est passé sans qu'ils ne s'en aperçoivent? Ces théologiens, si bien versés dans les Ecritures, si minutieux dans les Ecritures, manquèrent pourtant de voir qu'Il était l'Oint. Il semblerait que cela n'aurait pas pu arriver. On dirait qu'ils auraient dû Le reconnaître, tant ils y étaient versés. Mais Dieu a aveuglé leurs yeux. Cela montre que c'était la main de Dieu. Il était trop clairement manifesté. Ses signes de Messie ont prouvé qu'Il était le Messie, ont prouvé qu'Il était l'Oint. Et pour qu'ils manquent cela, ça devait certainement être la main de Dieu qui les avait aveuglés pour qu'ils ne voient pas cela ou plutôt alors qu'ils n'auraient pas dû manquer cela. Et il en est de même aujourd'hui. Si l'Evangile est voilé, il est voilé pour ceux qui sont aveugles. Et la seule manière dont ils peuvent recevoir la vue, c'est par Dieu.

[16] Bien, selon Esaïe 9:6, nous n'allons pas lire cela, cependant Il devait être le Père Eternel, le Dieu puissant. Quand Dieu a créé l'homme dans Genèse 1:26, cela montre (si vous notez cette Ecriture, c'est Genèse 1:26), cela montre que d'abord Dieu a créé l'homme pour qu'il soit un dieu. L'homme a été créé pour être un dieu, un petit dieu. Il a été créé à l'image et selon la ressemblance de Dieu. Il avait des mains comme Dieu, il avait des pieds comme Dieu, des yeux, des oreilles, et une intelligence comme Dieu, tout son être, parce qu'il était un fils de Dieu. Et le - Jésus a parlé de lui comme étant un dieu. Jésus a dit : «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? N'est-il pas écrit dans votre loi que vous êtes des dieux? Et si on dit de ceux à qui la Parole est venue qu'ils sont des dieux, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Il faisait allusion aux prophètes, aux oints, aux petits oints. Jésus était si oint qu'Il était plus qu'un prophète. Jésus était si oint qu'Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Dieu. Les prophètes avaient le même genre d'onction, seulement dans une faible mesure. Et dans Genèse 1:26, quand Dieu a créé l'homme, Il a fait de lui un dieu parce qu'Il lui a donné un empire, il avait l'autorité. Il avait le pouvoir sur les oiseaux des cieux, sur le bétail, sur les vents, les vagues, les - les poissons de la mer, sur tout. Il avait tout sous sa domination. Il était un chef, un chef oint, parce qu'il était selon la ressemblance et à l'image de Dieu et possédait un domaine terrestre. C'est pour cette raison que la Bible dit que la terre soupire, gémit et attend la manifestation des fils de Dieu. Le monde attend que l'homme rentre à sa juste condition.

[17] Bien, il a été créé à l'image et selon la ressemblance de Dieu. Cela fait que son... Quand Dieu l'a créé, Dieu lui a donné une portion de Son Esprit, une partie de Sa Vie, car Il était selon la ressemblance et à l'image de Dieu. C'est pourquoi, c'est comme ici dans le... l'homme dans sa condition naturelle, tels que nous le sommes maintenant, vous pouvez voir qu'il est beaucoup plus qu'un animal, comme on essaye de le dire. En effet, l'homme dans sa condition déchue, bien qu'étant un fils de Dieu déchu, il peut cependant faire des progrès. Il a une intelligence. Il se bâtit une meilleure maison, améliore ses conditions de vie. Il améliore ses conditions de voyage. Actuellement, il peut traverser les airs comme un éclair à la vitesse de 1500 milles à l'heure, dans un jet ou dans une fusée. Et il - il en est arrivé à un point où il peut presque faire le tour du monde en vingt-quatre heures seulement. Il envoie simplement quelque chose comme un satellite dans le ciel, au-dessus de l'espace où l'air circule (la sphère du monde), puis s'immobilise et observe et regarde le monde défiler au-dessous de lui; et il fait le tour complet en vingt-quatre heures, juste en restant immobile à un seul endroit. Il monte dans le ciel et y reste, redescend pour être de nouveau chez-lui - il se tient simplement au-dessus de la - la terre en rotation, là où la terre fait tourner son courant, produisant les vents et ainsi de suite, le courant. Le monde tourne à environ 2500 milles à l'heure, non, je dirais plutôt à environ 1.100 milles à l'heure. Il a une circonférence de 2500 milles et il accomplit une rotation toutes les vingt-quatre heures. Ce qui fait près de 1.100 milles à l'heure. Et il monte dans le ciel, il défie cela, il vainc la gravitation et se tient là, et regarde le monde qui défile au-dessous de lui en tournant. Il est habile, intelligent. Et il a - il a été fait à l'image et selon la ressemblance de Dieu, et en lui, il y a la Lumière.

[18] Bien, par exemple, quand un homme est sauvé, il est juste comme... La Lumière qui entre en lui est à peu près comme ce petit bouton blanc sur ma chemise. Ça, c'est quand Dieu vient s'établir à l'intérieur de l'homme. A l'intérieur de l'homme ou... L'homme a été fait suivant le modèle d'un tabernacle : le parvis extérieur, ensuite le lieu saint et enfin le lieu très saint; la gloire de la Shekinah était au-delà du voile. Bien, à l'extérieur, l'homme a des portes qui sont les cinq sens qui donnent accès à son corps. A l'intérieur, où il y a son âme, ou le... Le - l'âme est la nature de l'esprit qui est dans son coeur, de là vient son âme, laquelle produit l'atmosphère qui l'environne. Elle a aussi cinq entrées. Ensuite à l'intérieur, il n'y a qu'une seule porte, une seule entrée pour accéder à la gloire de la Shekinah, où Dieu peut entrer en lui et s'emparer de la tour de contrôle. Et cette voie, c'est le bon vouloir. C'est soit vous voulez soit vous ne voulez pas, cela dépend de vous. Et c'est le seul canal ouvert dans l'homme que Dieu peut emprunter pour entrer dans son coeur, c'est par le bon vouloir. Cela le ramène sur la base du libre arbitre comme Adam et Eve. Vous pouvez choisir entre le bien et le mal, l'un ou l'autre selon votre désir.

[19] Or, le bon vouloir... Alors Dieu entre dans l'homme, dans son coeur, qui est l'esprit. Donc de l'esprit vient l'âme, et ensuite l'âme habite dans le corps. Bien, quand un homme se convertit, disons que ça commence dans son coeur juste comme ce petit bouton blanc. Or, Cette portion, c'est Dieu. Dieu... Quand il est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, l'Esprit de Dieu habite en lui. Bien, comme... Il peut laisser cet Esprit grandir et ôter toutes les racines d'amertume et faire pénétrer encore la nature de Dieu en lui, il peut rentrer dans la même condition qu'il était quand il était dans le jardin d'Eden. Jésus a dit dans Marc 11:24 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s'accomplir.» Cela le rend de nouveau omnipotent. Cela le ramène à cette condition.

[20] Bien, nous sommes faits de lumières. En nous, il y a de la lumière cosmique. Or, cette lumière cosmique est une lumière qui leur permet de prendre les radios avec le rayon-X. Ce rayon-X ne vient pas de la source du rayon-X, il vient de votre propre lumière. Et alors si cette lumière cosmique, disons, pouvait être amenée à ne plus être de la lumière cosmique, mais une Lumière éternelle... Dieu peut habiter souverainement en nous pour penser à notre place, marcher à notre place, parler à notre place; alors ce n'est plus l'homme, c'est Dieu dans l'homme. (Je crois que je vous assourdis avec ceci, parce que j'en reçois l'écho. Cela produit une voix affreuse. Ce n'est pas moi, c'est ceci. Bien, vous voyez, mettez ça sur le compte de cela.) Bien, il a la Lumière, la Vie. La Vie Eternelle, c'est la Lumière de Dieu qui demeure dans l'homme. Et s'il se soumet à l'Esprit, plus ce qui est de l'homme pécheur disparaît, plus il ressemble à Dieu.

[21] Il n'y a pas longtemps ici, ils ont fait passer au rayon-X un homme en train de prier pour un malade (c'est «Reader's Digest» qui a écrit cela), et on a découvert qu'un rayon de lumière venait de l'un de ces hommes (pas d'eux tous), mais les mains de l'un de ces hommes émettaient un rayon de lumière quand on a placé une feuille de plomb sous la main de cet homme. Je crois que vous l'avez lu vous-mêmes. En Angleterre, on a envoyé «les guérisseurs» (comme on les appelle) dans tous les hôpitaux, et il y a eu 80 % de gens guéris plus par la guérison Divine que par l'administration des soins médicaux. Reader's Digest a relevé cela là-bas. C'était dans le NewsWeek, et le Reader's Digest l'a relevé et l'a vérifié. Et on a trouvé qu'il y avait un rayon de lumière. Quand cet homme, sans savoir qu'on faisait passer le rayon-X, qu'on faisait cela, il a posé sincèrement ses mains sur un autre homme et a prié avec ferveur, on a découvert qu'une lumière venait de ses mains. Dieu savait de quoi Il parlait quand Il a dit : «Imposez les mains aux malades et ils seront guéris.» Il sait de quoi Il parle. Oh, je désire voir l'Eglise se presser d'atteindre ce niveau où Dieu veut qu'elle soit.–E-

[22] Donc, comme Dieu a été fait chair et est devenu le Messie - si nous pouvons alors nous soumettre pour être oints comme Lui, nous deviendrons des messiettes, de petites Lumières. C'est ce que l'Eglise de Dieu est censée être: des lumières, des petits oints. C'est cela l'Eglise de Dieu. Sa Constante Lumière, c'est la Lumière du Messie, du Christ ressuscité dans Son peuple, dans les oints, apportant Sa Lumière dans tous les âges de l'Eglise. Quelquefois, Cela s'éteint presque complètement; ensuite Cela revient. L'oint de Dieu, l'Eglise messianique de Dieu... Si Messie signifie «l'Oint», et aussi «Roi», alors si l'Eglise est ointe de l'Esprit du Messie, Elle est toujours un Messie mais un petit parce qu'elle a Sa Lumière, elle reflète Sa puissance, elle reflète Sa gloire, elle reflète Son autorité. Donc elle est un messie. Oh! combien elle Le reflète dans Son Royaume, dans Son domaine! Le mal aujourd'hui est que nous avons organisé l'église au plus haut point et nous avons une organisation au lieu de la Lumière du Messie. Nous avons des Russelistes [premier appellation des Témoins de Jéhovah - N.D.T. ] les prosélytes et toutes les autres sortes de lumières. Mais il nous faut la Lumière du Messie, C'est ce qu'il faut à l'église : la Lumière du Messie. Oh! je L'aime pour Sa bonté.

[23] Bien, c'est vrai. Dieu a appelé des messies... Dieu nous a appelés a devenir des rois et des sacrificateurs pour Dieu. De même que Jésus était le Souverain Sacrificateur de Dieu, de même nous devenons de petits sacrificateurs. Jésus était... Dieu demeurait en Lui dans Sa plénitude afin de réfléchir l'expression de Dieu dans ce monde, car Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même; Dieu entre dans Son Eglise pour oindre pour Lui des messiettes. Oh! la la! le voyez-vous? Les mêmes choses qu'Il a faites, Son Eglise les fait. La même puissance qu'Il avait est dans Son Eglise. Et Son Eglise devient Son empire, et Il en est le Roi et nous, nous sommes des rois et des sacrificateurs offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom. Amen. Oh! la la! Vous y êtes! Des messiettes, des messiettes de petits messies, de petits oints. Oints à partir de quoi? Du Grand, oint à partir du Grand.

[24] Oh! quand Jésus était sur la terre, on ne pouvait pas nier qu'Il était le Messie parce qu'Il accomplissait les signes du Messie. Les Juifs étaient aveuglés, c'est pour cette raison qu'ils n'ont vu ni Lui ni Ses signes de Messie. C'est ce qui ne va pas dans l'église ce soir: elle est aveuglée. Le monde extérieur, eux, ils ne voient pas cela parce que le dieu de cette terre a aveuglé leurs yeux à ce qui est spirituel. Oh! si nous pouvions seulement comprendre... Jésus a circulé et a accompli les signes du Messie, mais les gens ont blasphémé contre Lui. Et s'ils ont blasphémé le grand Roi Oint, le Messie, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison, de Son Royaume! Ils L'ont appelé Béelzébul et que sais-je encore; ils vous appellent pire que cela: «Holy-roller, holy - jumper», [-termes péjoratifs, littéralement «saint qui roule,, saint qui saute» -N.D.T.] quelque chose d'autre de ce genre. Ils ont toujours un nom blasphématoire pour désigner cela, parce que cela vient du diable. Et ils ont appelé les gens de Sa maison, a-t-Il dit, plus qu'ils... S'ils L'ont appelé ainsi comment appelleront-ils les gens de Sa maison? De toute façon, cela revient toujours au même.

[25] Bien, vous dites : «Bien, Frère Branham, Jésus avait le signe du Messie. Comment reconnait-on ce qu'était ce signe?» Eh bien, quand Il est venu... La Bible dit que quand le Messie viendrait, qu'Il serait un - un prophète, et qu'Il montrerait les signes du prophète. Tout enseignant des Ecritures sait cela. Moïse a dit : «L'Eternel ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et ces... quand Il a accompli ces signes qui Le révélaient, comme dans le chapitre 4, ici, quand Il a dit à la femme qu'elle avait cinq maris, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Elle entra en courant dans la ville et dit aux gens de la ville: «Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites; ne serait-Il pas le Messie en personne?» Jésus Lui-même a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si Je prétends avoir l'onction, et ne fais pas les oeuvres de Dieu, parce que je suis oint par Lui, avec Lui... Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est... Le Père demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres. Et si je ne fais pas ces oeuvres, alors ne Me croyez pas. Mais si je les fais, croyez-les.»

[26] Bien, ça, c'était en rapport avec le Messie. Quant aux messiettes, l'Eglise, voilà cela va venir. Etes-vous prêts? Dans Saint Jean 14:12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais il les fera aussi»: des messiettes. C'est vrai. Des messiettes, la représentation du Messie sur terre, pourtant... Dans Marc 16, Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle.» Voici les signes qui accompagneront les messiettes. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu'où? Par tout le monde. A qui? A toute créature. Oh! je suis si heureux. Comment allez-vous enlever cela? Vous dites: «C'était adressé uniquement aux disciples.» Aux disciples? Il a dit: «Par tout le monde et à toute créature. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[27] Je me demande où est-ce que les gens qui ne croient pas aux miracles et aux prodiges qui accompagnent les croyants... Comment peut-on lire l'histoire de l'Eglise et penser que cela a pris fin avec les apôtres? Dans les âges de l'église... J'ai lu «les Pères de Nicée», «le Concile de Nicée», oh! tous les anciens auteurs auxquels je pouvais penser, j'ai lu «Les deux Babylones» d'Hislop ainsi que beaucoup d'autres livres anciens. Et depuis là jusqu'à l'église catholique primitive...Les six premiers siècles après Christ, il y a eu Irénée, Saint Martin, Colomban et tous les autres, tous ces saints hommes. Ils prêchaient le baptême au Nom de Jésus-Christ. Ils prêchaient la rémission des péchés. Ils prêchaient le parler en langues. Ils ressuscitaient les morts; ils guérissaient les malades. Des miracles et des prodiges les ont accompagnés jusque dans les Ages des ténèbres, et les ont accompagnés pendant les Ages des ténèbres. Il y a toujours eu une minorité qui garde cette Lumière de l'Evangile allumée. Qu'était-ce? Des messiettes, des personnes qui montraient la représentation du Royaume Messianique. Jésus n'a jamais failli. Il a exactement accompli ce qui Lui avait été ordonné de faire. Et Il est venu établir un Royaume, et Il l'a fait. Le Royaume de Dieu entre dans le coeur par la puissance du Saint-Esprit, amène L'Esprit de Dieu sur l'Eglise ointe pour qu'elle opère des miracles et des prodiges comme Lui, pour prouver que le Messie est Roi de Son Royaume. Amen. J'ai envie de crier un peu moi-même maintenant.

[28] Oh! alors qu'il y a tant de gens qui tendent une carte en disant: «Venez vous joindre à nous, venez vous joindre à ceci, et venez vous joindre à cela», et «Nous avons la plus grande; nous avons ceci, nous avons la plus chère...», Qu'est-ce que ça fait? Tout cela est folie et périra. Par contre, le Royaume de Dieu est établi dans le coeur et dans l'âme d'un homme par une révélation de Jésus-Christ. Et Il a dit: «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre elle.» Sur cette révélation - et avoir une révélation fait de vous un croyant, et comme vous croyez, voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.

[29] Voyez-vous ce qu'est le Messie? Le Messie c'est le Royaume de Dieu, des oints, ceux qui sont oints du même Esprit que Lui. Un jour, une personne Lui a demandé: «Mes fils pourront-ils s'asseoir l'un à Ta droite et l'autre à Ta gauche?» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire? Pouvez-vous être baptisé du même baptême que Moi?» Elle a dit : «Oui.» Et Il a dit : «Vous le pourrez. Mais pour ce qui est d'être assis à ma droite et à ma gauche dans le royaume, cela ne dépend pas de Moi.» Ainsi, cela montre que nous pouvons boire la même coupe de persécution, être appelés Béelzebul ou que sais-je encore et tout de même être baptisés du même Esprit que Lui. Ainsi, s'Il était appelé Messie, c'est ce qu'IL était, parce qu'Il était oint de ce Saint-Esprit... et toute l'église qui est ointe du même Saint-Esprit est une messiette, un petit dieu. Et un de ces jours, quand ce corps sera ressuscité - j'espère qu'avant ce moment-là, Dieu pourra s'emparer d'un groupe des gens qui manifestera Sa puissance dans toute sa pleine mesure. Le Messie, L'Oint, le Roi pour libérer, le Roi... Vous êtes des rois et des sacrificateurs, des rois pour faire entrer, des sacrificateurs pour servir, un messie. Ses signes devaient suivre dans tous les âges, réfléchissant Sa Lumière, Sa Présence dans les gens de Son Royaume.

[30] Maintenant, ne - vous n'avez pas à mourir pour recevoir ceci. Vous devez mourir spirituellement mais pas physiquement. L'intérieur c'est là où Dieu entre pour avoir le contrôle de vous. Et Il - pendant que Lui-même pénètre en vous, ne laissez aucune racine d'amertume, de haine, de malice, des querelles... Cela - cela Le ferait immédiatement repartir. Faites sortir toute méchanceté ainsi que les superstitions et toute la - l'incrédulité de vous. Et chaque fois que vous faites sortir un peu d'incrédulité, Dieu entre en vous et prend contrôle de vous. Faites sortir l'incrédulité...

[31] Il a dit à Josué : «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne.» Et ce soir, pendant que nous entrons dans le Royaume, le Royaume de Dieu, si nous mettons dehors tous les in croyants Philistins et tous les Amoréens et les Amalécites et que sais-je encore, si nous les faisons sortir de nous comme cela, alors nous prenons possession. Amen. J'aime cela. - On dit: «Le temps des miracles est passé» - Vous, Amoréens, sortez de moi. J'ai posé un pied là, j'ai pris possession. - Il n'existe pas une chose telle que - telle que voir des visions. - Sortez de là, vous Amalécites. J'arrive. Vous y êtes. Vous faites sortir cela. A partir de ce petit bouton, cela prend le contrôle de votre être, cela s'étend; c'est Dieu oeuvrant à travers vous, en vous et autour de vous.

[32] Pas étonnant qu'Elie étendît son corps sur ce bébé mort et que ce dernier revînt à la vie. C'était Dieu dans cet homme. Dieu avait pris possession. Il était oint. Jésus a dit qu'il l'était. Tous les prophètes de Dieu de l'Ancien Testament étaient oints du Saint-Esprit. Ils l'étaient. C'étaient donc des plus petites Lumières. Lui était la plénitude de Dieu, étant le Messie. C'étaient donc des messiettes, des plus petits messies, car ils étaient oints du même Esprit que Lui, seulement, Lui L'avait dans Sa plénitude. Et, aujourd'hui, tout homme qui a reçu le vrai baptême du Saint-Esprit est oint du même Esprit que Jésus de Nazareth qui allait çà et là, faisant du bien et guérissant les malades. Oh! la la! Cela me fait du bien, de savoir qu'Il vit aujourd'hui. Il y a quelque chose à propos de l'homme, c'est un dieu. Il fut fait pour être un dieu. Son but ici, sur la terre, c'était d'être un dieu, d'avoir la domination sur tout ce qui se trouve sur la terre. Oh! la la! Maintenant, que cela ne vous trouble pas, car j'ai quelques Ecritures en plus inscrites ici. Voyez?

[33] L'autre soir, ici, j'ai vu au cours d'une émission à la télévision, un homme qui avait une foi psychique, mentale, et il avait mis là un verre d'eau. Il s'était tenu en retrait et il ne cessait de se concentrer sur ce verre d'eau jusqu'à le faire éclater. C'était juste par une concentration, en contemplant ce verre d'eau. Et ce verre éclata et l'eau se répandit; juste par une simple concentration mentale. Pourquoi? C'est sa nature. C'est sa constitution. S'il peut faire cela - il a en lui une puissance qui par la conception mentale peut casser un verre d'eau, bien qu'il soit un pécheur. Cela montre qu'il y a quelque chose qui a été mis dans cet homme. Il est dans une condition déchue - déchue, pervertie. Mais si cet homme peut seulement revenir à Dieu et laisser Dieu entrer en lui, eh bien, la puissance du Royaume de Dieu étant libérée... Il n'avait point de conducteur. Il était comme un fusil de chasse. Il tirait dans toutes les directions. Mais si cet esprit qui est dans l'homme peut être converti, et Christ être placé là-dedans de telle manière qu'il ait un conducteur... Un conducteur est un fil électrique qui conduit cela. Amen. Et si un homme a la même foi dans le conducteur de la Parole de Dieu, il peut ressusciter les morts, purifier les lépreux, chasser les démons. Amen. Il est façonné comme un dieu. Il ressemble à Dieu. Assurément. C'est pour ça que Dieu était devenu homme et l'homme était devenu dieu. Et ça, c'est Son rejeton : l'homme. Il essaye seulement de s'emparer de l'homme, Il essaye d'avoir l'homme dans Sa main.

[34] Maintenant, non pas les conducteurs... Or, ce n'est pas toute cette théologie qui est le genre de conducteur correct, vous savez. Il y a une grande partie de la théologie qui fait office d'isolateur. Beaucoup d'églises disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine n'existe pas. Seuls les démons parlent en langues.» Eh bien ça, c'est un isolateur. Vous n'avez pas besoin d'une chose pareille. Eloignez-vous-en. Retournez à la Parole. La Parole est le conducteur de Dieu. Un homme qui croit dans la Parole de Dieu, qui a la Parole de Dieu, est aussi grand que ces bâtiments qui sont par ici, quand il marche en s'appuyant sur Elle. C'est Elle qui dirige. Elle conduit l'homme. Elle conduit l'esprit. Lorsque là-dedans... L'homme est fait de manière à avoir une grande foi. Qu'est-ce qui fait que...? Il y a quelque temps, j'ai prêché ici, dans ce tabernacle sur «Avoir soif de vie». Qu'est-ce qui fait qu'une femme désire sortir pour aller danser le rock'n roll? Qu'est-ce qui fait qu'un garçon, qu'un jeune adolescent désire faire cela? Et pas seulement eux, mais grand-papa et grand-maman aussi? Pourquoi font-il cela? Qu'est-ce qui les amène là? Pourquoi les gens veulent-ils agir comme ils le font? C'est parce qu'ils ont été créés de façon à avoir soif de quelque chose et... Ils ont été crées de façon à avoir soif, mais soif de Dieu. Et ils essayent de faire taire cette sainte soif en laissant le diable entasser sur cela ce qu'il appelle les plaisirs. Jamais, jamais, jamais vous ne la satisferez, tant que Dieu n'entrera pas pour prendre le contrôle de vous. Vous pouvez danser, vous pouvez boire, vous pouvez commettre adultère, vous pouvez faire tout ce que vous voulez. Mais un de ces jours, vous vous réveillerez avec des maux de tête, en enfer. Cependant, la raison pour laquelle vous faites cela, c'est parce que vous étiez fait à l'image de Dieu, de façon à avoir soif de Dieu. Dieu désire entrer là. Dieu désire laisser Sa Parole entrer en vous et L'utiliser comme un conducteur. - Dieu l'a dit. Comme Abraham... - Dieu a dit que tu auras un bébé. - Comment sais-tu que tu l'auras? - Dieu l'a dit. - Tu as cent ans, comment l'auras-tu? - Dieu l'a dit. Il était oint. Amen. Il était oint. Et il avait la Parole, et la Parole était ointe, en lui. C'était un conducteur pour le conduire jusqu'au bébé.

[35] Tout homme ou toute femme qui prendra ce soir cette même Parole de Dieu... «Par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Laissez l'onction, le Messie venir sur vous; ce conducteur vous conduira droit à votre guérison. Il vous conduira à votre salut. Oh, j'aime vraiment cela. C'est ce que ça fera, car vous avez été fait de façon à avoir soif, vous avez été fait pour Dieu. Et le diable essaie de vous pervertir, de vous faire croire que vous passez là, un bon moment, il vous garde aveugle comme il le fait - il l'a fait pour les juifs, jusqu'au moment où vous traverserez la ligne de séparation. Et à ce moment-là, c'en est fini de vous. C'est là qu'en est cette nation aujourd'hui, et non seulement celle-ci, mais aussi les autres. Le monde ne le croira pas. La Bible dit dans 2 Timothée 3 que dans ces derniers jours, ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de ceux qui sont des Messiettes, traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l'apparence de la piété.

[36] Ne recherchez jamais ce type très élevé d'Evangile et le reste pour faire quelque chose. Dieu n'agit pas de cette manière. Il est venu chez les Siens et les Siens ne L'ont pas reçu. Voyez? Il était petit. Il ne... Eh bien, Il avait passé presque toute Sa vie là en Palestine, et je peux dire que quatre-vingts pour cent de gens n'avaient jamais su qu'Il était là. Pourtant Il fut envoyé à l'Eglise. Il fut envoyé aux gens qu'Il allait recevoir. Il connaissait les Siens, les Siens Le connaissaient. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Shreveport, ne laissez pas cela passer. Gardez cela, s'il vous plaît. Mes brebis connaissent Ma voix par Ma Parole. Ma Parole, si Elle est enseignée et qu'Elle ne déclare pas la même chose que ce que j'ai fait, alors c'est un mauvais conducteur.

[37] [Espace vide sur la bande - Ed.]... qualité de Messie. L'aigle aussi possède cela, Nous le savons. Et maintenant, nous disons que dans l'homme, l'homme... Avant de laisser ce sujet... L'homme, qu'est-il? Il a une main comme Dieu, il a des yeux comme Dieu, il a des oreilles comme Dieu, il a un corps comme Dieu. Il fut fait à l'image de Dieu. La terre et l'autorité lui furent données. Il fut fait dieu sur la terre pour le gouverner, un petit dieu. Dieu gouverne l'univers, tout. Mais, la terre fut donnée à l'homme pour qu'il la gouverne. Il était un - il était un Messiet. C'est ce qu'il est ce soir, s'il retourne à Dieu. Il est un messiet, un petit messie. S'il avait... Si «Messie» signifie «oint», et que vous êtes oints, alors qu'êtes-vous? C'est tout à fait juste : un messiet. Nous l'appelons ainsi à cause de la Parole, jusqu'à ce que nous avancions un peu plus loin dans les Ecritures avec ce sujet.

[38] Avez-vous déjà pensé à cela? Laissez-moi juste vous demander quelque chose. Regardez-moi, une minute. Voici ma main. Voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez. Mais, qui suis-je? Ça, ce n'est pas moi. C'est quelque chose qui m'appartient. Voyez-vous? Voici ma main, mais qui suis-je, moi qui possède cette main? Voyez, ceci n'est qu'une maison dans laquelle j'habite. Quel genre de... Eh bien, Il doit y avoir quelque chose là-dedans appelé «moi». Le «moi» doit être quelque part, car ceci est à moi. Vous voyez cela? Le «Moi», c'est quelqu'un, car je possède quelque chose. J'ai une main. Elle est à moi. Bien, qui est ce «moi» à qui cela appartient? C'est votre esprit. Bien, ça dépend de quel genre d'esprit il s'agit. Vous êtes l'esclave de celui à qui vous livrez vos membres.

[39] Et maintenant, si vous pouvez briser un verre d'eau parce que vous avez de la télépathie, une conception mentale, et une certaine puissance que vous pouvez manifester en tant qu'être humain, la puissance d'une force mentale qui est invisible et inconnue seulement dans ce cycle... Si vous pouvez casser un verre d'eau... Pourtant, ce genre d'esprit - un homme perverti, un esprit réprouvé parce que vous avez été crée à l'image de Dieu, que feriez-vous si vous laissiez le Dieu qui vous a formé, entrer en vous prendre le contrôle de vous? Amen. Vous pouvez amener chaque promesse de Dieu à s'accomplir. Oui, monsieur. Chaque promesse que Dieu a faite s'accomplira. Très bien. Le don de Dieu, c'est Sa Parole. Dieu a promis, Il a fait un don, Il a envoyé un don; prenez le don ainsi que Sa Parole; voilà votre conducteur. Avec un don de Dieu... Si Dieu vous donne le don du Saint-Esprit (vous croyez cela?,) eh bien, la Parole de Dieu est un conducteur permettant d'utiliser cette puissance. Tout ce que le Saint-Esprit vous a promis, vous pouvez le faire.

[40] Voyez, voilà la chose qui libère la Parole. La Parole sort et le Saint-Esprit suit la Parole. Où que la Parole est prêchée... Vous voyez votre pasteur La prêcher, la chose suivante, vous savez, «Whoo», [Frère Branham émet un bruit de soufflement - Ed.] le Saint-Esprit passe dans le bâtiment. Voyez? C'est vrai. Il est le conducteur de la Parole. La Parole sort... plutôt, la Parole est le conducteur de l'Esprit, car là où la Parole est prêchée, l'Esprit La suit. Où qu'Elle aille, eh bien, l'Esprit suit la Parole. Oh, j'aime cela. J'aime un enseignement sain de la Bible, et le Saint-Esprit de la Parole revient confirmer l'enseignement de la Bible. Si le Saint-Esprit ne confirme pas cela, alors vous avez inversé vos fils électriques. Vous avez une masse quelque part. Oui, monsieur. Si vous pouvez raccorder cette Parole à la dynamo, cette grande chose qui produit la plénitude du courant, Il va simplement - Il va simplement enflammer ce petit fil électrique pour vous. C'est vrai. Et cela accomplira des choses pour vous.

[41] Quand Jean-Baptiste est venu, il était - il était - il était une partie de la Parole. Il était comme un messiet. Il était - il était ordonné de Dieu par la Parole. Il était un don de Dieu qui était venu dans le monde. Croyez-vous cela? Esaïe 40 dit qu'il était la voix de celui qui crie dans le désert. Et quand il est venu et a pris sa position pour crier dans le désert, il était vraiment courageux. Amen. Oui, oui. Frère, maintenant, voyez ce que - combien il était grand. Maintenant, lorsque Dieu parla de la venue de Jean, eh bien, Il dit que toutes les montagnes sauteraient comme de petits béliers, que les feuilles battraient des mains et que les montagnes seraient abaissées et que les vallées seraient élevées. J'imagine que l'interprétation théologique de cela c'était: «Saints-frères, un jour Dieu ouvrira les couloirs du ciel, fera descendre l'échelle de Jacob, et un puissant prophète descendra des Cieux; et une escorte d'anges L'accompagnera lorsqu'Il descendra sur la terre. Et maintenant, il descendra alors juste ici dans la cour, dans le temple, là où se trouve le Saint-Temple. Et si Caïphe est le souverain sacrificateur, il dira: «Votre Honneur, mon seigneur, je suis descendu.»

[42] Oh! la la! qu'est-il arrivé? Quand il est venu, c'était un vieux gars au visage hirsute sorti du désert. Il avait un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, Peut-être qu'il ne prenait jamais de bain tous les trois mois. Il s'avança et se tint là avec de la boue jusqu'aux genoux et il dit: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» C'est à ce moment-là que les montagnes ont sauté comme de petits béliers. C'est à ce moment-là que les feuilles ont battu les mains. C'est à ce moment là que les montagnes ont été abaissées et que les vallées ont été élevées. Ce que - Ce que l'homme appelle grand, Dieu l'appelle folie. Je me demande si ce prétendu grand évangile aujourd'hui, si Dieu ne l'appelle pas un tas de folie essayant d'orner de fleurs des grands personnages, des individus prétentieux et tout. Je me demande tout simplement ce que Dieu en pense. Eh bien, Il aurait... Cela n'est pas...

[43] Cet - cet Evangile ne va pas secouer le monde. Ce n'est pas le monde qui est secoué; c'est l'église qui est secouée. Il secoue l'église. Juste maintenant, dans ces quelques dernières années, l'église a été secouée comme elle n'a jamais... Et le monde n'en sait rien. Il n'était pas censé secouer le monde. Ils sont morts de toute façon. Vous ne pouvez pas secouer ces vieilles carcasses mortes qui sont là. Elles sont deux fois mortes, déracinées. Comment le pouvez-vous? - Eh bien, j'appartiens à tel... - Eh bien, allez de l'avant et appartenez à cela. - Voyez vous? Vous ne pouvez pas les secouer. - Eh bien, grand-mère a fait ceci et cela. C'est... Peu importe ce que grand-mère a fait. Que fait Dieu aujourd'hui? Voici la Lumière; marchez-y. Grand-mère a vécu en son jour. C'était en ordre, mais vous ne pouvez vivre sa vie. Pourquoi alors ne portez-vous pas ses habits, soeur? Peut-être que c'était un peu trop démodé, mais... Non, vous voulez de son église, mais vous ne voulez pas de ses habits.

[44] Tout les vrais prophètes de Dieu ont condamné le péché. Tous les oints le font, c'est vrai. Ils le font. Et Dieu tient Sa Parole envers chacun. Il le fait toujours. Dieu vous prendra... C'est-à-dire vous recevrez chaque promesse si vous passez par la chambre de compensation de la pentecôte. Vous savez, vous remplissez un chèque; on n'encaisse pas ce chèque tant qu'il n'est pas passé par la chambre de compensation. Ça doit passer par la - la chambre de compensation, puis le chèque est encaissé. Et lorsque vous dites que vous vous êtes repentis et que vous êtes prêts à passer par la chambre de compensation de la pentecôte de Dieu, Dieu paiera cela avec tous les dons qu'Il a promis. Amen. Essayez une fois Actes 2:38 et voyez si c'est Sa chambre de compensation. Vous savez, Paul a parlé dans Actes 19 aux gens qui n'étaient pas encore passés par la chambre de compensation. Oui. Il a dit... Oh, ils étaient très contents, mais il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils répondirent: «Nous ne savions pas qu'il y En avait un.» Il dit: «Comment avez-vous été baptisés?» Ils répondirent: «Nous avons été correctement baptisés.» Il dit: «Comment? de quel baptême?» Ils répondirent : «Du baptême de Jean.» Il dit: «Cela ne marchera pas. Vous devez passer par la chambre de compensation. Dieu a préparé Sa banque pour qu'elle paye ces promesses.»

[45] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Ces promesses sont pour vous et pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et quand ils reconnurent Actes 2:38, Dieu honora le chèque, cela passa par la chambre de compensation. Puis, voici que cela revint. Ils ont commencé à parler en langues, à prophétiser et à magnifier Dieu. Et Dieu... Lorsqu'un croyant signe en tant que croyant, et reçoit le baptême du Saint-Esprit, en passant par la chambre de compensation de la pentecôte de Dieu, Dieu honorera chaque promesse et tout. Sa banque est crédible. Ses promesses sont réelles.

[46] Tout est signé au Nom de Jésus. On ne peut signer autrement : ça ne marchera pas. Il ne connaît aucun titre. Il ne connaît que ce Nom. Amen. Vous croyez cela? Certainement. Oui, monsieur. Son Nom est la seule chose qu'Il... Il a dit : «Demandez tout au Père en Mon Nom.» Maintenant, n'allez pas mettre là-dessus quatre ou cinq noms différents. Il ne connaît rien de cela. Le chèque va revenir. Vous aurez une sommation pour contrefaçon. Mais lorsque vous passez par la chambre de compensation... Dieu vous fera savoir si c'est passé par la chambre de compensation ou non. «Ce que vous demanderez vous sera donné. Si vous demeurez en Moi et que Mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez (Jean 15), cela vous sera accordé.» C'est juste. Alors vous avez l'onction. Ce sont eux les messies - messiets plutôt, les petits Messies. Le même don qui était sur Lui... Il obéissait à la Parole et quand Il en vint à accomplir la Parole, alors Dieu... Il était le Messie. Il était - Il était Jésus quand Il vint au monde. Mais, après Son baptême, quand le Saint-Esprit descendit sur Lui, Il fut oint de Dieu. Dieu était en Lui parce qu'Il était venu accomplir la Parole.

[47] Quand vous venez à cet autel, venez ici pour accomplir la Parole de Dieu, venez sur l'invitation que vous avez reçue disant: «Que celui qui veut, vienne.» Ne venez pas en promettant : «Eh bien, Seigneur, si Tu me guéris de ce mal de ventre je crois que je Te servirai...» Ne venez pas ainsi. En venant, dites-Lui que vous êtes un vaurien, que vous ne valez rien, que vous voulez être rempli du Saint-Esprit et que vous ne valez rien du tout, que vous ne méritez rien, que vous méritez la mort et l'enfer. Mais puis qu'Il vous a invité à venir, dites : «Je viens, Seigneur. Je n'apporte rien sur mes bras. Je m'attache simplement à Ta croix.» Vous y êtes! Alors, Il va honorer cela. Il y a une piscine juste au rez-de-chaussée. Voyez s'Il ne prend pas soin de Sa Parole. Il le fait toujours quand Elle passe par Sa chambre de compensation. Mais ça doit passer par la chambre de compensation. Quand un homme dit qu'Il croit en Jésus, qu'il L'accepte comme son Sauveur personnel, Dieu lui donne un chéquier; pour tout ce qu'il veut demander, il n'a qu'à signer le Nom de Jésus là, au bas du chèque. N'y allez pas avec un autre nom, car ça ne marchera pas. Voyez-vous? Vous devez passer par la véritable chambre de compensation de la pentecôte. Et quand c'est fait, alors votre chèque sera reconnu et Il payera toujours les promesses de Dieu. Chacun de Ses messiets recevra la contre-valeur.

[48] Nous vivons dans les derniers jours, dans le dernier âge, l'âge de Laodicée, l'un des âges le plus sombre qui ait jamais existé depuis les Ages sombres, un âge plus hypocrite que les autres. Ils n'avaient pas de Lumière du tout. Le crépuscule est une heure trompeuse. Tout le monde sait que quand vous voyagez, il est mieux de ralentir un tout petit peu quand le crépuscule vient. Est-ce juste? Nous devons avoir un messager dans ce crépuscule. Le saviez-vous? Dieu l'a promis pour l'âge de Laodicée. L'autre jour, je lisais les Ecritures, là haut sur la montagne. J'étais là en train de lire et le Saint-Esprit me dit de monter jusqu'à un certain arbre et de me tenir là. Il voulait me parler. Je me tenais là pendant une demi-heure. Il ne disait rien. Je m'étais étendu sous ce chêne et j'étais étendu. J'ai dit: «Seigneur, Tu m'as parlé à environ 1 mile [1,6 km -N.D.T.] et Tu m'as dit de venir ici sur cette montagne (la vallée à chasseurs, comme je l'appelle), car Tu allais me parler.» Alors, Il me le montra quand Il ouvrit Malachie au chapitre 4. Et j'ai dit... «Voici, le jour vient, ardent comme une fournaise, il embrasera les hautains...» (Si vous voulez le noter, c'est Malachie 4), Puis, Il dit: «Il embrasera les hautains et les - et les justes fouleront les méchants, car ils seront comme de la cendre.» Eh bien, alors... Puis Il dit : «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et terrible; cela va... Et Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants et le coeur des enfants à leurs pères ou plutôt le coeur des enfants aux pères.»

[49] Bien, J'ai dit: «C'est vrai. Je crois cela.» Jésus a dit, quand les disciples le lui ont demandé, ils ont dit: «Eh bien, pourquoi est-ce que les...?» Quand Il déclarait être le Messie, ils ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?» Jésus répondit: «Il est déjà venu, et vous ne L'avez pas reconnu» et alors, Ils ont compris qu'Il parlait de Jean-Baptiste. Combien ont déjà entendu cela? Eh bien, oh! la la! vous lisez tous la Bible. Jean-Baptiste... Mais souvenez-vous, ce n'était pas de l'Elie des derniers jours qu'Il parlait, car le monde n'a jamais brûlé et le Millénium commencé. Sondez l'Ecriture. Soyez attentifs quand vous lisez. Allons une minute à Malachie 4. Soyez attentifs ici. Je ne l'avais jamais su avant. Je n'ai jamais essayé de dire quoi que ce soit avant que le Saint-Esprit ne vienne d'abord le révéler. Faites attention, Malachie 4:5 «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand... (ce jour grand et terrible où Il brûlera la terre) . Et Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants, et le coeur des enfants à leurs pères...»

[50] Ecoutez. La première fois qu'Elie est venu, il a ramené le coeur des pères, des vieux pères, les patriarches (voyez?), les vieux Juifs d'autrefois, à la foi des enfants qui venaient de le recevoir et qui croyaient au Messie qui venait. Il a ramené le coeur des pères à leurs enfants et (une conjonction qui relie les deux phrases, quand il vient pour la deuxième fois), le coeur des enfants à ceux des pères de la pentecôte. Alléluia! Vous y êtes! Ainsi, comment la Lumière du soir peut-Elle être autre chose qu'un retour aux Actes? C'est vrai! Quand Il a dit qu'avant que vienne ce jour qui embrasera la terre comme une fournaise et où les justes marcheront sur les cendres... Oh, frère, nous attendons la venue d'une Lumière. Elle est là. Et souvenez-vous, quand Elie viendra... Je vais vous donnez sa description. Quand Elie viendra, c'est le messager pour l'âge de l'église de Laodicée. Nous voyons qu'Elie vient avant... Souvenez-vous qu'Elie était celui qui alla au ciel dans un char sans jamais goûter à la mort. Et le Message de ce grand messager qui viendra en ce dernier jour de l'âge de l'église de Laodicée, l'âge pentecôtiste, c'est celui qui amènera l'église à l'enlèvement. Exactement. Il a été lui-même enlevé, et il ira avec l'église dans l'enlèvement.

[51] Et souvenez-vous encore... Je vais vous donner une certaine description de cet homme. Il sera un misogyne. Il le sera certainement. Regardez - regardez Elie et Jézabel. Regardez Jean et Hérodias. Voyez-vous? D'autre part, il s'opposera fermement aux dénominations. Regardez Elie, regardez Jean. «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes : nous avons pour père Abraham. Car de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Il haïra les dénominations. Il haïra les femmes immorales. Il sera un homme du désert, vivant dans le désert et il en sortira avec son Message. Et il ramènera les coeurs des gens... Oh, il y a eu des centaines d'Elie qui sont apparus en ces derniers jours : Alexandre Dowie et tant d'autres, dans le monde aujourd'hui qui prétendent être Elie, être l'Elie du jour. Elie retournera à l'église originale de la pentecôte, d'Ephèse et il amènera le même Message aux gens avec les signes du Messie. La Bible l'a dit.

[52] Il a dit : Il y aura un jour qui ne sera pas jour. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Est-ce juste? Maintenant, regardez. Le soleil se lève à l'est. Or, ceci est... Vous dites: «Ça a été un jour où le...» Nous sommes les enfants du jour de l'Evangile. Ceci est un jour des ténèbres pour les enfants. L'étoile du matin salue simplement la venue... et vice-versa, de ce qu'Elle est littéralement, car l'étoile du matin qui s'est levée là-bas est l'étoile du matin qui salue la venue du Fils, et l'autre salue le départ du Fils. Le soleil naturel disparaissait au moment où cette étoile saluait son départ... et l'Evangile venait juste de commencer. Nous sommes les enfants de la Lumière, mais nous sommes... Le monde est maintenant dans les ténèbres. L'Eglise est passée par l'âge des ténèbres - elle passa par les âges sombres. Mais l'étoile du soir - l'étoile du soir est celle qui salue la Lumière. L'étoile du soir est celle qui salue la Lumière pour l'église. L'église a vécu en étant une minorité, une très petite minorité, rien qu'un petit groupe. Mais finalement, le jour va - cette trompette de Dieu sonnera et le jour éternel se lèvera. Le lever du jour vient et ce glorieux Esprit de Dieu qui viendra sur quelqu'un dans ces derniers jours, qui annoncera ce Message, ramènera le coeur des enfants aux pères de la pentecôte.

[53] Et comment le Livre des Actes fut-il écrit? Commencez à le lire. Voyez comment nous l'avons contaminé avec toutes sortes de choses stupides venant de nous. Mais un jour, quelqu'un viendra, une Lumière, avant le départ; cette porte ouverte qui est placée devant l'église. Observez et voyez si cela n'arrivera pas un de ces jours. Dieu enverra Elie, aussi certain que je me tiens à cette chaire. Il l'enverra, et cet Elie va secouer et ramener les gens directement à la doctrine originelle de la pentecôte. Maintenant, commencez par la Pentecôte et voyez comment c'était. Voyez ce qu'ils firent. Voyez si ce sera le fait de se serrer la main. Et ce sera un retour au commencement. Et quand Pierre prêcha là-bas le jour de la Pentecôte, quand ils furent tous remplis du Saint-Esprit et parlèrent en d'autres langues, ces hommes dirent: «Maintenant, que devons-nous faire pour Le recevoir?» Pierre répondit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ça c'était la Lumière originelle de la pentecôte. Maintenant, ça c'est l'Etoile du matin. Et l'étoile du soir doit refléter aussi la même Lumière. Il criera de sa voix, là dans le désert, à l'approche du Messie. Il va aussi montrer - montrer les signes du Messie qui vient. Il sera un prophète de Dieu, un grand homme. Et quand il viendra, observez ce qu'il fera. La Bible dit qu'il le fera.

[54] De même, avant que le jour ne vienne, il y aura un temps dans l'église où ce que Jésus a dit s'accomplira : «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme.» Sodome - le monde est dans une condition sodomite. Nous le savons tous. Est-ce juste, église? Le monde est dans une condition sodomite. Maintenant, écoutez. Quel genre de message Sodome a-t-elle reçu? Ils ont eu un Billy Graham moderne qui est venu et qui est allé prêcher aux intellectuels. Juste un petit nombre sortit et ils étaient sous la disgrâce et amenèrent la disgrâce, la femme fut transformée en une colonne de sel pour avoir regardé derrière. Maintenant, remarquez cela. Un Ange se tint à l'écart avec Abraham. L'Ange qui resta avec Abraham, (Il était supposé ne pas le connaître), dit après : «Abraham, où est ta femme Sarah?» Il répondit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» La Bible dit que c'était dans - qu'elle était dans la tente derrière l'Ange. Et Il dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. Je t'ai promis cet enfant. Je vais faire en sorte que tu le reçoives.» Et Sarah rit en elle-même. Et quand elle le fit, l'Ange du Seigneur dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?»

[55] Il dit donc que cela arriverait avant la venue du Seigneur. «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Seigneur. Comprenez-vous, mes amis? Cela va refléter le même genre de Lumière que l'Etoile du Matin. Et qu'est-ce qu'il va faire? Ramener les enfants à la foi des pères, les pères de la pentecôte. Paul, Silas, Jean, Marc, Irénée, Saint Martin, Colomban, tous ces - ces grands martyrs qui ont prêché cet Evangile et Lui sont restés attachés; qui sont restés vraiment fidèles à cela et ils ont été rejetés. Quand ce grand groupe d'érudits a désiré une organisation... Remarquez que là dans la Bible, il est parlé «des oeuvres des Nicolaïtes». Puis, ce qu'étaient ces oeuvres dans un âge de l'église, devint une doctrine. Savez-vous ce que «Nico» signifie? J'ai fait des recherches. «Nico» signifie «conquérir, vaincre». Vaincre quoi? Les laïques, quand toute la sainteté est attribuée à un homme, juste à un seul homme. Il est le seul qui soit saint, et il est celui... L'église peut vivre à sa guise et c'est à lui qu'elle va ensuite se confesser. Hein! Le Saint-Esprit est pour quiconque le désire, aussi bien pour les laïcs que pour les autres. Ce n'est pas la volonté de Dieu de n'avoir qu'un homme saint. C'est le Saint-Esprit parmi un peuple qui est né de nouveau, cette même Eglise manifestant des miracles et des prodiges. Cette étoile du soir reflétera la même Lumière que l'étoile du matin.

[56] Mais regardez : Quand cela arrivera, «il y aura un temps, dit-il, qui ne sera ni jour, ni nuit». Vous pouvez difficilement les distinguer, un jour sombre comme nous en avons eu dans notre région lorsqu'il pleut, il fait sombre. «Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» La Lumière du soir viendra. Eh bien, la Lumière du soir, le soleil du soir est le même qui se lève le matin. La lumière du soir doit refléter la même lumière que le soleil le matin. Ce n'est que le coucher du soleil et le lever du soleil. Le comprenez-vous? Maintenant, nous sommes au temps du soir. Oh, merci Seigneur pour la Lumière du soir qui reflète Sa promesse et l'accomplit.

[57] Maintenant, le monde est dans une condition sodomite. Oh, Ses aiglons... J'en suis à ce que j'avais prêché une fois là-dessus. Les Lumières du matin, l'étoile du matin, le même Message. Ça fait maintenant longtemps que le soir est tombé. C'est un moment sombre, un temps très dangereux. Souvenez-vous que le crépuscule est le moment le plus dangereux. Quand vous voyagez vous devez faire attention. Et aujourd'hui, c'est le jour le plus dangereux que vous ayez vécu. La Bible dit dans Matthieu 24 : «Il arrivera dans les derniers jours, que cela séduirait même les élus si c'était possible. L'autre jour, j'ai entendu Billy Graham dire dans un message, il a dit: «Les élus sont déjà séduits.» Non, non. Les élus ne seront pas séduits. Non. Non. Ils ne le seront pas. Non. Les membres de l'église le seront, mais pas les élus. Ils ont été choisis avant la fondation du monde. Ils ne peuvent pas être séduits. Hébreux 6 dit que c'est impossible. Ils ne seront pas séduits. Mais c'est un temps dangereux pour - pour l'église de ce temps du soir car, il y... Regardez, ils iront à l'église et seront presque comme les croyants pentecôtistes. Vous allez... Ils crieront, danseront, parleront en langues et tout, ce sera si proche que cela séduirait les élus si c'était possible. Mais rappelez-vous, la seule façon pour vous même de savoir que vous êtes dans le vrai, c'est de suivre le Conducteur, la Parole. Elle produit la vérité absolue. Voyez-vous?. Restez avec le Conducteur; soyez-en tout simplement rempli. Oui, monsieur.

[58] Maintenant, nous voyons que cette église de Laodicée, l'âge de l'église dans lequel nous vivons maintenant (si vous voulez lire ce qui le concerne, c'est dans Apocalypse au chapitre 3), nous voyons ce - ce qui a fait - ce qui arrive quand ce Message est censé être apporté. L'église est devenu si mondaine, et elle s'est organisée au point qu'elle en a fait sortir son Dieu même. L'Ecriture la plus pathétique que j'aie jamais vu, c'est Hébreux - c'est Apocalypse chapitre 3, quand...dans l'âge de l'église de Laodicée, Jésus se tient à la porte de Sa propre Eglise, frappant essayant d'y rentrer. Dans la première église, Il marchait au milieu des Sept Chandeliers d'Or, les âges de l'église. Mais dans celui de Laodicée, Il était à l'extérieur, essayant de rentrer dans Sa propre église. Cela montre ce que cet âge Lui a fait. Ils se sont organisés et L'ont mis dehors. Ils se sont organisés et ont rejeté Sa doctrine. Ils se sont organisés et ont rejeté Sa Bible. Ils ont un livre de credo, de philosophies et ainsi de suite, qu'ils lisent et acceptent à la place. Ils ont des confessions froides au lieu de laisser Dieu entrer et faire d'eux des Messiets, leur donner le Baptême du Saint-Esprit pour manifester des signes et des prodiges. En s'organisant, ils ont rejeté tout cela et ils L'ont mis de côté. Maintenant, Il est dehors, lançant son dernier appel, essayant d'entrer de nouveau par la porte. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe», l'âge de l'église de Laodicée, Il essaie de rentrer dans Sa propre église d'où ils L'ont expulsé. N'est-ce pas pitoyable? C'est la chose la plus pathétique à laquelle je puisse penser : Lui dans Sa propre église, après avoir donné Sa vie pour cette église et eux agissant comme ils le font. Et Il a envoyé la Lumière à l'église et a dit qu'Il l'a fait et eux ont rejeté cela et L'ont expulsé. Ils ont accepté une sorte de credo ou quelque chose de ce genre que l'église à fabriqué. Et Le voici se tenant dehors, essayant d'entrer.

[59] Maintenant laissez-moi dire ceci pour terminer, car il se fait très tard. J'ai encore environ vingt Ecritures de plus, inscrites ici, mais je n'arriverai pas jusque là. Laissez-moi dire ceci. L'avez-vous remarqué? A l'extérieur de l'église...M'écoutez-vous? Dites «Amen». [La congrégation dit: «Amen.» - Ed.] A l'extérieur de l'église, essayant d'entrer... Rappelez-vous, ceux qui étaient dans les dénominations ne L'ont jamais vu. Ce sont ceux qui étaient dehors qui L'ont vu. Ils ont entendu qu'on frappait mais ils ne L'ont pas vu. C'est la même chose aujourd'hui. Un homme qui ne peut pas - qui se promènerait aujourd'hui disant: «Eh bien, je n'ai rien vu de cela. Je suis allé là-bas. Je n'ai rien vu du tout.» Voyez, il ne peut voir cela. Il s'est si bien organisé qu'il ne peut rien voir. Mais si vraiment vous pouvez vous libérer assez pour sortir afin de voir Qui se tient à la porte et qui frappe, afin de voir Qui fait ces choses... Vous voyez ce que je veux dire? Allez dehors - dehors. Ne soyez pas organisés de cette manière, car quand vous le faites, vous ne pouvez rien voir. La seule chose que vous voyez, c'est votre dénomination. Mais si vous pouvez aller dehors, vous verrez Jésus dans toute Sa gloire et Sa miséricorde, essayant d'entrer dans Son peuple. Oh, je Le vois se tenant là.

[60] Je parlais du Messie, du Messie, et des Messiets. Ils sont aujourd'hui la Lumière de l'église, la Lumière du monde. Jésus a dit à Ses disciples: «Vous êtes la lumière du monde.» Bien, vous êtes une lampe placée sur une montagne, qui - une lumière qui peut être vue de partout. Nous sommes la Lumière. Si nous le sommes, nous refléterons la Lumière du Messie. Le signe du Messie suit les - les messiets comme il suivit le Messie.

[61] Il y a quelques temps, ici, dans votre belle église ici, je crois que j'ai prêché sur le sujet suivant «Pareil à l'Aigle qui éveille sa couvée, qui voltige sur ses petits.» Je crois que j'ai prêché là-dessus ici, Frère Jack, ou quelque part. Oui, «L'Aigle éveillant sa couvée...» J'aime contempler le grand aigle. Vous savez ce père aigle... Vous savez. Dieu S'appelle Lui-même un Aigle. Le saviez-vous? Il appelle Ses prophètes des aigles. Il le fait certainement. Il a dit que... cet aigle, Jacob, Il l'a trouvé dans - dans une profonde solitude, et pareil à l'aigle qui éveille sa couvée... Maintenant, nous trouvons qu'Il S'appelle également un Aigle, Il est donc l'Aigle Jéhovah. Et puis Il a une bande d'aiglons : des aiglons, comme des Messiettes, des aiglons. Maintenant, je vois le puissant «papa aigle» pendant qu'il marche autour du nid. Il aime contempler ses petits. Oh! la la! comme il aime les contempler! Quelle apparence ont-ils? Ils lui ressemblent tout à fait. Ce ne sont pas des hybrides. Ils ne sont pas mi-buse, mi-corbeau ou quelque chose d'autre. Ce sont des aigles. Amen. C'est ce que nous sommes aujourd'hui. Nous sommes des Méthodistes, des Baptistes, ceux des assemblées, et de ceci, et de cela, des buses, des corbeaux et autre chose. Comment pouvons-nous être des aiglons? Comment le pouvons-nous, quand nous voyons le signe de Dieu se manifester au milieu de nous et que nous le prenons pour quelque chose d'autre? Alléluia!

[62] Il aime les contempler, car il sait qu'ils sont des bêtes de race. Ils sont sa chair, ils sont son sang, ils sont son esprit. Amen. Comme il est fier de regarder ses aiglons, en se promenant. Amen. Les petits aiglons le regardent en disant: «Que tu es grand! Que tu es grand!» Regardez-moi. Oh! la la! «Nous allons nous envoler un de ces jours, n'est-ce pas papa?» Voyez? Oh, comme il aime les contempler. Ils lui ressemblent. Ils agissent comme lui. Ils sont sa chair, son sang, son esprit. Amen! C'est ainsi qu'est l'église de Dieu, Ses Aiglons, Ses Messiets. Ils Lui ressemblent, ils agissent comme Lui. Ils prêchent comme Lui. Ils font les oeuvres que Lui a faites. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père.» Amen. Ces signes accompagneront Mes aiglons. Amen! «Ils agiront exactement comme Moi. Si Mon Esprit est en eux, alors ils feront les oeuvres que Je fais. S'ils ne font pas les oeuvres que Je fais, c'est que Mon Esprit n'est pas en eux.»

[63] Qu'en serait-Il s'Il baissait les regards sur un de Ses petits aiglons et la première chose, vous savez, il a un bec comme une buse. Il dirait: «Bon, attendez une minute. Quelque chose ne va pas.» Si un vieux corbeau sautait sur le nid et commençait à dire: «Croak! croak! croak! Les jours des miracles sont passés. Croak! croak! croak! La guérison Divine n'existe pas.» Ha, je parie qu'il prendrait certainement sa grosse patte et le bouterait dehors. Et il lui briserait le cou tout aussi sûre que le monde existe. Voyez? Oui. «Oh, il n'y a... ça, c'est de la télépathie mentale. Les choses pareilles n'existent pas en ce jour.» Vous espèce de buse, charnelle, et en plus, c'est charnellement morte. C'est ce que le... Dieu a besoin des aiglons. Il a besoin des Messiets, Il a besoin des hommes et des femmes qui ont des signes et des prodiges, des oints. Il a besoin d'une Eglise remplie du Saint-Esprit, une Eglise qui Le reflète comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dieu n'est pas mort. Il a réellement engendré un Royaume, et Ses messiets y sont. Amen. Ils disent «Amen» à tout ce qu'Il dit. C'est vrai. Oui, oui. Ils Lui ressemblent, ils se comportent comme Lui. Ils croient cela, le Conducteur avance suivi des signes et des prodiges. Voilà le Messie. Le Messie est vivant ce soir. Il n'est pas mort. Il est vivant pour toujours. Croyez-vous cela? Qu'a-t-Il annoncé? «Au temps du soir, il y aura la Lumière, Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire; (Est-ce juste?) Par la voie de l'eau,... Se trouve la lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés. Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous. Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.»

[64] L'homme a été fait pour être un dieu. Dieu a été fait pour être un homme. Oh, le Messie! Le grand Jéhovah habita dans un corps humain, Il fit de ce corps Sien afin qu'Il puisse être un humain, un Messiet, pour gouverner Sa terre et en avoir le contrôle. Amen. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Oh, j'aime cela. Jéhovah fait des vas et vient autour de Son Trône, disant : «Ceux-ci sont Mes aiglons. Oui. Ils sont chair de Ma chair et os de Mes os. Ils sont nés de Mon Esprit et lavés dans Mon Sang.» Amen. «Ils sont Miens. Ils sont Miens. Ils croient tout ce que Je leur dis. Pourquoi? Ce sont des aigles. C'est ce qu'ils sont. Ce sont des aigles tout comme Moi. Ce sont - ce sont de petits dieux tandis que Moi, Je suis le grand Dieu. C'est vrai. Je suis Papa Jéhovah. Ils sont mes enfants.» Vous y êtes. Ainsi Il a promis que ces choses arriveraient. Maintenant, si nous sommes les enfants de Son Royaume, ces signes devraient se manifester parmi nous. Est-ce vrai? Bien, nous pouvons en parler et en discuter et nous pouvons passer toute la nuit à parler de cela. Mais cela va-t-il marcher? C'est la chose suivante. C'est la chose suivante. Si cela marche, alors c'est vrai. La Parole de Dieu a promis dans Saint Jean 14:12 : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Est-ce vrai? Je crois cela, pas vous? Très bien. Inclinons la tête juste un instant maintenant.

[65] Divin Père, l'heure est arrivée. Nous réalisons qu'il ne nous est pas possible de - de trouver quelque chose, ni un endroit où aller maintenant si ce n'est qu'à Jésus seul. Nous sommes - nous sommes à la fin des temps. Nous voyons toutes ces choses arriver. Nous voyons que notre nation est en ruine. Nous voyons que notre - notre monde en ruine. Nous voyons le communisme se répandre sous forme d'un esprit impie appelé «le rideau de fer». Nous en voyons un autre s'élever là-bas en Chine appelé le «rideau de bambou». Ensuite nous en voyons un autre s'élever appelé «le rideau de pourpre», le rideau romain» gagner le monde. Maintenant, Divin Père, nous Te prions de nous pousser à nous rappeler que ces choses sont Tes promesses. Tu nous as promis ces choses pour le temps du soir. Nous sommes si heureux de Te voir accomplir Ta Parole dans nos vies. Nous Te prions, Père, de susciter une faim et une soif. Maintenant, ces quelques paroles ont été apportées de façon décousue, je Te prie de les révéler aux coeurs des gens afin qu'ils réalisent que Dieu est très puissant, qu'Il est très puissant.

[66] Christ était la Plénitude de Dieu, Il était Jéhovah oint. Jésus de Nazareth. Il était le corps oint de Jéhovah. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et Il mourut afin de sanctifier cette race humaine déchue, et de la ramener à leur position de fils de Dieu pour être des oints, des oints du Saint-Esprit, pour aller refléter Son Royaume dans tous les sept âges de l'Eglise jusqu'à ce qu'Il revienne. Et ensuite dans le dernier âge, nous Le trouvons à l'extérieur de Sa propre église, essayant d'y rentrer. Mais Il a promis qu'Il enverrait une lumière en ce jour, et nous l'avons trouvée, Seigneur. Nous l'avons trouvée et nous avons vu que c'est le Conducteur approprié, car nous avons raccordé la Parole que nous croyons au Dieu du ciel qui L'a promise et avons découvert que le courant qui a produit les premiers signes revient à nouveau pour produire les mêmes signes messianiques. Alors, Père, nous savons que la Parole que nous appelons Conducteur est vraie parce qu'Elle accomplit chaque promesse. Nous Te remercions, Père, pour cela. Nous Te prions de sauver ceux - ceux qui ne sont pas sauvés, de guérir les malades, de remplir du Saint-Esprit ceux qui en ont le désir et de réconforter Ton Eglise. Pendant que nous nous attendons à Toi, Seigneur, pour ce service de guérison, nous Te confions ces gens et tout le reste au Nom de Jésus. Amen.

[67] Qu'est-ce que c'est maintenant? Je surveille l'horloge et je ne veux pas vous garder trop longtemps. Nous devons aussi commencer tôt le matin. Qu'a-t-Il promis? Il a promis qu'au soir la Lumière paraîtrait. Il l'a promis. Comprenez-vous ce que je veux dire quand je dis messiets? Levez la main si vous comprenez. Si Messie signifie «l'Oint» et Il était le Messie, car Il fut oint de la Plénitude de Dieu, alors nous sommes aussi oints du même Esprit. Maintenant, vous dites, «Si... Comment savez-vous que vous êtes oints du même Esprit?» Eh bien, la même Vie, les mêmes choses qu'Il a faites... «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Qu'a-t-Il dit dans Saint Jean 5:19? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père; cela, le Fils le fait pareillement». Tout véritable messiet devrait avoir le même Message. Est-ce vrai?

[68] Et souvenez-vous, qui étaient les premiers à recevoir le baptême du Saint-Esprit? Les Juifs. Et les suivants? Les Samaritains. Les derniers furent les Gentils (est-ce vrai?), car ils y ont été introduit après la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Et ils n'avaient pas... Bien, ils avaient très bien reçu le Message. Maintenant, remarquez, les descendants de Cham, de Sem et de Japhet... Bien, les descendants de Cham et de Japhet devaient voir le... Ce sont là les races de la terre, les trois races de la terre. Bien, nous voyons que les Juifs ont reçu le signe du Messie par Jésus. Et les Samaritains l'ont reçu par Jésus. Mais maintenant, les derniers jours... Maintenant les Gentils ne l'ont pas reçu parce qu'ils n'attendaient pas de Messie. En ces jours-là, notre peuple, les anglo-saxons, nous étions des païens, nous étions des païens, nous adorions des idoles. Les Moabites et que sais-je encore, les amoréens et ainsi de suite, ce - c'est ce que nous étions. Maintenant, mais maintenant nous attendons le Messie depuis deux mille ans.

[69] Maintenant, comment s'était-Il révélé là-bas? En envoyant Jésus et en L'oignant de Son propre Esprit. Et Jésus a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Est-ce vrai? «Si Je fais les oeuvres, croyez les oeuvres.» Maintenant.... Pourquoi? Il ne S'est pas accordé avec leurs organisations, avec leurs dénominations. Il S'est tenu loin de toutes et les a réprimandées. Et on dit qu'Il avait divisé les églises et tout. Pourriez-vous vous attendre à ce que Son Esprit fasse autre chose quand Il reviendra? Il fera la même chose parce que cela ne peut pas changer. C'est Dieu. Nous, nous pouvons changer. Nous, en tant qu'humain, nous pouvons changer, mais Dieu ne peut pas changer. Il reste Le même. Il est infini; nous, nous sommes limités. Ainsi, Il ne peut pas changer. Ainsi, dans les derniers jours quand Il vient dans Son Eglise, que sera-t-elle? Un groupe de gens tirés hors de, oints de l'Esprit de Dieu. Ils seront des messiets. Voyez-vous? Ils seront des oints. Et si Son Esprit est en eux, ils feront exactement les choses qu'Il a faites. N'est-ce pas, n'est-ce pas vrai?

[70] Alors si vous dites... Si vous pouvez accepter cela et raccorder la Parole à la Dynamo, si ensuite la dyn... Alors si ensuite le courant revient et révèle que c'est vrai, vous avez bien connecté. Si vous l'avez branché là et que rien ne se produit, c'est que vous avez un isolateur quelque part, vous avez un fil coupé quelque part. Voyez-vous? Mais branchez cela à la Dynamo, si le courant passe, alors vous avez un conducteur direct. Vous avez un conducteur. Et si vous voulez croire que c'est ainsi... Je vais vous dire comment je l'ai reçu. Cela m'est arrivé juste de la manière dont c'est dit dans la Bible. Je n'ai jamais changé à cause d'une dénomination. Ma propre église baptiste m'a mis dehors parce que je ne voulais pas ordonner une femme prédicateur. Ce n'est pas scripturaire, ce n'est pas juste. Et j'ai dit : «Vous ferez mieux de me mettre dehors parce que vous aurez à le faire tôt ou tard. Je m'en vais donc avant que vous le fassiez.» Très bien.

[71] Alors je - alors, aujourd'hui quand on en arrive à ce tas de trucs, je... Quand je n'étais qu'un garçon, avant que j'entende parler des Unitaires, des Binitaires, de trois dieux, de quatre dieux, peu importe ce qu'ils avaient, je croyais qu'il y avait un seul Dieu et je croyais que Son Nom était Jésus. Et je fus baptisé au Nom de Jésus-Christ par un prédicateur Missionnaire baptiste, car je lui avais demandé de le faire. Depuis lors je ne prêche que cela. Il n'y a aucune écriture dans la Bible... Apportez-moi une écriture selon laquelle quelqu’un n’a jamais été baptisé dans un autre... Montrez-moi un passage dans la Bible où quelqu’un n’ait jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit. Ou lisez l'histoire et dites-moi si quelqu'un était baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit avant que l'église Catholique soit organisée, alors je quitterai la chaire. C'est un credo catholique et tout homme ou toute femme qui est baptisé de cette façon là, n'est pas baptisé dans l'église du Dieu vivant. Ils sont baptisés dans l'église Catholique. C'est là leur credo. Montrez-moi dans les Ecritures, montrez-moi qui, dans l'histoire, en dehors de l'église Catholique, a déjà fait cela. Et Luther l'a perpétué et Wesley est venu après lui. Voici nous en sommes là. A chacune de ces églises-là, Il a dit : «Tu n'as pas renié Mon Nom.» Mais lorsqu'on en arrive là, à cet âge de l'église de Thyatire, Il dit : Tu as un nom, tu as un nom. Tu te fais passer pour vivant, alors que tu es mort. C'est tout.

[72] Je ne veux pas dire que le baptême d'eau au Nom de Jésus vous sauve, mais c'est cela le baptême chrétien correct. Vous êtes sauvés par la foi, (c'est vrai) par Christ. C'est vrai. Mais ça, c'est le baptême correct. C'est exactement ainsi que vous devez être baptisé, c'est ainsi que vous devez l'être pour être en ordre avec la Bible. Vous devez être baptisé de cette façon. Ensuite quand vous avez reçu le Saint-Esprit et que la puissance de Dieu est venue sur vous, vous faites alors les mêmes choses que Jésus, car il s'agit de Son Esprit en vous. S'il n'en est pas ainsi, il y a quelque chose qui ne marche pas. C'est vrai. Oh, gloire. Je sens comme si je pouvais presque moi-même parler en langues maintenant.

[73] Vous savez, la première fois que j'ai parlé en langues, j'étais en train de prêcher dans une église baptiste. Je me tenais sur une estrade prêchant aussi fort que je le pouvais et j'ai sauté en plein milieu de l'allée centrale. Et j'avais prononcé quelques mots dans une langue inconnue ne sachant pas ce que je disais, je regardais autour de moi et toute l'assemblée tendit le cou et se retourna. En retour, quelque chose dit en moi : «Je suis le - le dés - un Rocher dans une terre desséchée, un abri en un temps d'orage.» Et c'était la première fois que j'avais parlé en langues. Et oh, la la! Je savais qu'il y avait quelque chose de réel à ce sujet quelque part. Je ne savais pas ce que c'était, mais je continuai à aller de l'avant jusqu'à ce que j'ai découvert cela; j'ai juste continué à avancer, j'ai tout vendu et j'ai acheté cette Perle de grand prix. Oh, la la! Peu m'importe... Si la Bible dit... Je - je crois Cela. Peu m'importe combien d'organisations, combien on dit ceci, cela ou autre. Ce qui compte, c'est la Parole de Dieu et Elle est la vérité et je reste juste avec Elle. C'est tout. Et la seule façon pour vous de le faire, c'est de rester avec la Bible mot à mot.

[74] Je prêchais l'autre soir sur ces quatre êtres vivants, essayant de... Et c'étaient - ce n'étaient pas des bêtes parce que le mot en... Ce sont des êtres vivants. En Hébreux - dans Apocalypse chapitre 4, le - le mot traduit est «zoon : z-o-o-n» qui signifie «êtres vivants». Dans Apocalypse 11 et Apocalypse 17, c'est tout à fait un autre nom et il signifie - il signifie une «bête sauvage indomptée». Mais ceux-ci étaient des êtres vivants. Ce qu'ils étaient - ils étaient des chérubins comme ceux qui se tenaient à la porte pour garder le lieu saint. Nous les trouvons dans Ezéchiel au chapitre 1 au moment où il y avait là la Lumière ambre de Dieu, l'arc-en-ciel et la gloire de Dieu. Nous En avons une photo telle qu'ils Le virent là. Nous En avons une photo. Et c'était juste là dans la salle. On a pris une photo de cette Lumière (c'est vrai) exactement telle qu'Ezéchiel L'a vu. Ezéchiel 1:26 à 28 nous donne la description de Cela exactement comme il vit la gloire de Dieu.

[75] Bien, vous voyez, cet oeil de l'appareil photographique peut voir parfois ce que l'oeil humain ne peut pas voir. C'est vrai. Ils voient Cela alors que l'homme ne Le voit pas. Mais nous sommes devenus si encrassés nos posemètres qui devaient être de posemètres sacrés, sont si encrassés de stupidités et de dénominations et tout, que nous ne voyons pas plus loin que le bout de notre nez, ou un - quelque chose de ce genre. Nous ne voyons pas ces choses qui sont là-bas. Et le Saint-Esprit est ici aujourd'hui. Il est vraiment le même hier, aujourd'hui et pour toujours, c'est la même Puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Dieu, le même baptême, le même Saint-Esprit, la même chose. Tout est pareil, car Il ne peut pas changer. Amen.

[76] Très bien. Maintenant je pense qu'il a dit avoir distribué des cartes de prières portant la lettre A. Est-ce vrai? Carte de prière... [Espace vide sur la bande - Ed.] Croyez-vous là-bas, église? Ce chèque doit être bien endossé sinon on le retournera. Manifestement, non pas une supposition, mais savoir réellement ce que - ce que c'est... Maintenant remplissez cela. Et maintenant, Il a déjà... Maintenant, prenons un malade. Que celui qui est malade, lève sa main. C'est - c'est...

[77] [Espace vide sur la bande -Ed.]... ne mettra jamais ses pieds sur cette terre avant que l'église s'en aille. Combien le savent-ils? Nous les vivants et qui seront restés, nous ne devancerons pas ou n'empêcherons pas ceux qui sont endormis. La trompette de Dieu sonnera, nous ressusciterons et nous serons enlevés dans les airs à Sa rencontre. C'est vrai. Ensuite Il retournera se révéler à - à - comme Joseph l'a fait à ses frères, les cent quarante-quatre mille. Et l'église aura été enlevée et s'en sera allée. Souvenez-vous, quand Joseph s'est révélé à ses frères, sa femme et tous les autres étaient au palais, il n'y avait pas de Gentils. Il les avait tous congédiés. Et ainsi, ils sont - les âges de l'église s'achèvent au chapitre 3. Jean fut enlevé, il représente l'église. Et de là, jusqu'au chapitre 19, elle n'est pas - ou plutôt ne réapparaît pas avant de venir se marier à Son Epoux. Maintenant, c'est l'entrée des Juifs au chapitre 4. Le couronnement des Juifs.

[78] Maintenant, si Christ vient et montre qu'Il est vivant ce soir... Maintenant, si j'ai bien soutenu, si j'ai bien soutenu qu'Il était le Messie et que les croyants... Cela veut dire qu'Il est «L'oint» et que nous avons Son Onction. La même Onction ne fera-t-elle pas chaque fois la même chose? [Espace vide sur la bande - Ed.]

[79] Je vous aime. Frère, quand vous serez resté au jugement ce sera trop tard pour vous parler de cette manière. Je veux que vous soyez prêt. Nous sommes - nous sommes... Je ne sais pas quand Il vient. Mais s'Il vient ce soir, je veux être prêt. S'Il ne vient pas avant la semaine prochaine, je veux tout de même être prêt. Je veux donc être prêt quand... Et si je m'endors, cela ne sera pas un obstacle pour moi. Je ressusciterai de toute façon. Voyez-vous? Mais pendant que je suis ici, je veux que pour Lui chaque partie de moi compte et je - je veux que les vôtres comptent aussi. Maintenant, cette dame-ci, je ne la connais pas. [Espace vide sur la bande Ed.]... faire la même chose que ce qui a été accompli à Sodome. Combien croient cela de tout leur coeur? Très bien. Maintenant, je crois... Maintenant, souvenez-vous, afin que vous n'y mettiez pas du charnel, Dieu ne travaille que par l'homme. Combien le savent-ils? L'homme est de Dieu. C'est la raison pour laquelle Jésus était Dieu. C'est... Dieu a juste travaillé par un Homme (est-ce vrai?) réconciliant le monde avec Lui-même. Bien, Il était le Messie. Alors vous et moi sommes devenus des messiets ou de petits messies parce que nous sommes oints du même Esprit. [Espace vide sur la bande - Ed.]... l'instruction de l'école primaire et je - je ne connais rien. La seule chose que je sais, c'est je suis sauvé. C'est tout ce que je sais. Je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il est mon Sauveur. Je Le crois. Je crois qu'Il était Dieu manifesté dans la chair. Je crois qu'Il est mort, qu'Il est ressuscité et qu'Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit pour oindre l'église. Je crois que chaque Parole de cette Bible est la vérité. Dieu, donne-moi la foi pour faire qu'elle agisse. [Espace vide sur la bande - Ed.] ... Depuis que je vous ai tous quitté, j'ai relevé à ma maison environ, peut-être vingt, trente appels par jour venant de différents endroits. Cela constituerait de très bons livres. Certainement. Mais nous ne disons rien à l'église à ce propos si ce n'est de temps à autre. Nous ne diffusons pas cela. Jésus a dit: «Ne dites à personne.» Voyez-vous? C'est pour l'église. C'est pour les croyants. Voyez? Maintenant, si vous êtes un croyant, eh bien...?... voyez si le Saint-Esprit va Se mouvoir. Et s'Il le fait, combien parmi vous vont croire de tout leur coeur? S'Il fait la même chose qu'Il fit quand Il était dans l'Homme appelé Jésus de Nazareth, croirez-vous que les - ces messiets étaient la vérité.

[80] [Espace vide sur la bande - Ed.] ... frère, mais c'est Son Esprit. Je suis un pécheur, mais c'est Son Esprit qui doit oeuvrer quelque part. Il doit avoir quelqu'un par qui oeuvrer. Voyez-vous? Elie était un homme sujet aux mêmes passions que nous. Est-ce vrai? Il avait ses hauts et ses bas. Il s'emportait et s'indignait. Il était juste comme vous et moi. Mais il pria avec ferveur. Il était un prophète. Il pria avec ferveur et ferma les cieux, il s'avança et dit : «Il n'y aura ni pluie, ni rosée sinon à ma parole.» Il avait une réponse. C'est la raison pour laquelle ce soir, je me tiens, ici, devant cette dame. Dieu a fait la promesse et je crois Dieu.

[81] [Espace vide sur la bande - Ed.] ... vu en vision. Combien m'ont entendu le dire avant même que je me rende en Finlande? Regardez les mains ici. Frère Jack se tenait juste là quand c'est arrivé-un petit garçon tué très exactement...?... très exactement tel que nous l'avions écrit sur les pages de garde de nos Bibles. Et là il revint à la vie, le petit esprit qui était sorti - le royaume des morts, Dieu le ramena. Voyez, la puissance mentale d'un homme peut casser un verre, un pécheur est fait pour être ce... Que Dieu y entre, il peut aller là et ressusciter les morts. Voyez-vous? C'est Sa promesse. Cherchez premièrement la volonté de Dieu, ensuite faites-le. Mais vous dites : «Ce n'est pas la volonté de Dieu dans chaque...» C'est la volonté de Dieu. Nous avons vu cela s'accomplir. J'ai vu cela s'accomplir près de cinq fois, et je sais que c'est vrai.

[82] Maintenant, voici en amateur la même chose que fit Jésus en parlant à la femme. Avant hier, un homme est venu chez moi et s'est tenu là et a dit... Je m'étais engagé dans la porte pour sortir. J'allais l'envoyer là, au bureau chez Frère Mercier et les autres. Il a dit: «Frère Branham?» J'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Pouvez-vous m'aider?» J'ai dit : «Eh bien, si vous allez... Quelque chose m'a dit: «Fais-le entrer dans la maison.» Aussitôt qu'il s'est assis, j'ai dit : «Ne me dites pas qui vous êtes. Je vais vous le dire.» J'ai commencé comme cela et je lui ai dit tout... Le Saint-Esprit a commencé à me dévoiler toute sa vie. Il a dit : «C'est vrai. C'est vrai.» Il a dit : «C'est vrai, Monsieur.» J'ai dit : «Votre... Vous n'habitez pas ici, vous habitez à Madison. Vous avez été à Evansville, Indiana et vous êtes entré dans un groupe qui pratique un culte là-bas, n'est-ce pas?» - Oui. - Une école biblique, (il pensait que c'était ça.) Il a dit : «Bonté divine! Comment le savez-vous Monsieur?» Et ainsi quand nous - il est sorti, il a dit : «S'il vous plaît, je ne comprends pas cela.»

[83] Et j'ai dit : «Avez-vous déjà été dans une de mes réunions?» Il a dit : «Je n'ai jamais su votre nom il y a juste environ cinq - il y a environ vingt-cinq minutes, quelqu'un me l'a dit quand je traversais Louisville pour venir ici, un homme du nom de Monsieur Sandy.» Il a dit : «Je n'ai jamais su votre nom.» J'ai dit : «Eh bien, eh bien, c'est cela mon ministère.» Il a dit : «Si je comprends bien cela, quand Jésus parlait à Ses disciples, Il savait ce qu'il y avait dans leur coeur.» - C'est vrai. Il a dit : «Alors, c'est Dieu qui me parle par vous.» J'ai dit : «Dis donc, vous en savez plus que beaucoup de ceux qui ont suivi mes réunions pendant longtemps. C'est vrai.» Il a dit : «Eh bien, gloire à Dieu, tout est alors fini maintenant.» Vous y êtes. Un garçon est juste venu de l'Angleterre par avion, la même chose s'est produite. Maintenant, en voici, cela a commencé ici au Tabernacle, il y a environ quarante-huit ans. Il est Dieu, n'est-ce pas, soeur? [Espace vide sur la bande - Ed]... une personne assez âgée, une dame âgée, très âgée. C'est votre mère. Elle a mal à l'oreille et elle a aussi des complications, n'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. [Espace vide sur la bande - Ed]... vous avez ici dans votre main? Très bien, prenez cela et posez cela sur elle. Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Permettez que je vous impose les mains. Divin Père, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Puissent ces choses s'accomplir. Nous le demandons pour l'amour de Dieu au Nom de Jésus.

[84] [Espace vide sur la bande - Ed]... Vous avez cru que je reviendrais afin qu'elle vienne... [Espace vide sur la bande - Ed.]... vous avez un mal de tête, c'est comme une migraine. C'est vrai. Cela vous a conduit à une dépression nerveuse. Maintenant, vous avez des faiblesses. C'est juste comme si ça - c'est comme prendre une corde et la tirer jusqu'à ce que tous les fils se cassent presque et cela affaiblit le..?... Vous vous rétablirez. Inez...

[85] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Une dame assise là en train de prier avec les bras croisés, a mal aux poumons. C'est vrai. Je continue de voir deux femmes. Je me demande où se trouve l'autre. Très bien, vous L'avez touché. Levez la main et dites : «J'accepte ma guérison, Seigneur.» Partez et portez-vous bien. [Espace vide sur la bande - Ed.]... là, aussi, a mal à l'oreille. Si seulement il croit de tout son coeur... Oui. Très bien, recevez votre guérison. Partez... [Espace vide sur la bande - Ed.]... n'est-ce pas, soeur? Vous avez mal à l'estomac, n'est-ce pas? C'est votre nervosité qui en est la cause, elle vous donne des maux d'estomac. Vous dites : «Frère Branham, vous - vous avez deviné la nervosité. Comme je suis nerveux, vous avez pensé que j'avais mal à l'estomac.» Quelqu'un a pensé cela. Ce n'est pas elle. C'est quelqu'un d'autre. [Espace vide sur la bande - Ed.]... que j'ai deviné cela. Voulez-vous que Dieu guérisse aussi votre belle soeur? Le voulez-vous? Croyez-vous qu'Il me dira ce qui ne va pas chez elle? Le diabète. Maintenant, partez et croyez.

[86] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Le Messie Se meut parmi nous. Il est aussi en vous qui êtes là. [Espace vide sur la bande - Ed.]... votre fille, vous deux, vous souffrez de la glande thyroïde. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.]... de sérieux ennuis, alité. Je vous assure, la chose qu'il vous faut, c'est Christ dans votre coeur. Voyez-vous? Vous devez devenir un chrétien, accepter Christ comme votre Sauveur. C'est beaucoup de foi de la part d'un pécheur de s'approcher et de toucher le don comme cela, d'obtenir miséricorde pour sa mère. C'est sans aucun doute la volonté de Dieu. Croyez-Le maintenant même pour votre salut...?... Vous y êtes.

[87] [Espace vide sur la bande - Ed.]... ce qu'est votre ennui? [Espace vide sur la bande - Ed.]... assis juste là derrière, une sorte de - portant une jaquette jaune. C'est cela. Je l'ai vue apparaître devant moi et j'ai vu cette Lumière suspendue là et ensuite j'ai encore regardé là. Très bien, Il vous a alors guérie, soeur, tout est fini. [Espace vide sur la bande - Ed.]...à la bouche, et qui me regardez, disant ainsi : «Gloire à Dieu» comme cela. Vous avez mal à la bouche et au visage. N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Très bien, Jésus vous rétablit. Rentrez chez vous et croyez-le. N'est-Il pas merveilleux? Il est le Seigneur... [Espace vide sur la bande - Ed.]... Croyez-vous qu'Il guérira cela? Votre petit fils a une grosseur au sommet de la tête. Madame Pierson, partez, croyez de tout votre coeur.

[88] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Tu es le Seigneur Jésus. Nous T'aimons. Nous en sommes sûrs que Ton Onction est ici. Eh bien, c'est simplement partout, Seigneur. Je prie que les gens Te reçoivent en ce moment même comme leur Sauveur et comme leur guérisseur. Accorde-le Seigneur au Nom de Jésus. Gardez la tête inclinée juste un instant.

[89] ...?... [Espace vide sur la bande - Ed.] Il y a un instant... [Espace vide sur la bande - Ed.]... la ligne de prière. La ligne de prière se poursuit. [Espace vide sur la bande - Ed.]... Maintenant, venez vous agenouiller ici juste pour une minute, le voulez-vous? Si vous croyez au Messie, vous croyez que Jésus est mort et qu'Il est ressuscité, venez ici, et tenez-vous juste ici devant moi, ici à l'autel juste un moment et priez. Dieu vous bénisse, Monsieur. Le reste d'entre vous, maintenant, vous qui voulez accepter Christ comme votre Sauveur et... montez directement ici maintenant. [Espace vide sur la bande - Ed.]...?... Venez, ami pécheur. Venez, venez à Christ maintenant, c'est le seul espoir, l'unique occasion. Les Lumières du soir brillent. Venez pendant qu'il fait jour, pendant que vous pouvez venir. [Espace vide sur la bande - Ed.]... Eux tous sombrent. Tout est fini. Le jour est arrivé à sa fin, la nuit est fort avancée. Le soir est fort... Le jour est fort avancé. La nuit s'avance. Même l'Etoile du soir est en train de répandre sa Lumière. Eh bien, le crépuscule, le moment dangereux... Ne restez pas assis. Venez ici, vous qui êtes sans Christ, vous qui désirez Le connaître comme votre Sauveur. Venez ici et agenouillez-vous pendant qu'Il guérit les malades. Il guérit à la fois l'âme et le corps. Priez, vous qui avez le Saint-Esprit pendant que ces pécheurs sanglotent ici à l'autel. Priez, et puisse Dieu vous aider. [Espace vide sur la bande - Ed.]... ayez foi... Une jeune dame comme vous, nerveuse, croyez-vous qu'Il va vous guérir de cette nervosité? Vous avez eu cela toute votre vie. Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Permettez que je vous impose simplement les mains. Je crois que le Saint-Esprit est ici. Je crois que l'Onction est ici. Ô, Jésus, cette pauvre jeune fille est liée par ce démon d'oppression. Sors d'elle Satan. Je t'adjure par le Dieu vivant de la quitter... Tu ne peux pas la garder plus longtemps. Sors d'elle. Vous allez vous rétablir maintenant. Partez, croyez de tout votre coeur. [Espace vide sur la bande - Ed.]. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur et vous rétablira? J'impose les mains à ma soeur au Nom de Jésus-Christ pour qu'elle soit guérie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] J'impose les mains à la soeur au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle être guérie. Amen.

[90] [Espace vide sur la bande - Ed.]... des croyants ici? Oh, c'est bien. Maintenant, pendant que je suis - pendant que je suis en train de prier pour... Combien veulent qu'on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Maintenant, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres pendant que je prie ici. Imposez simplement vos... Vous êtes des croyants. Le Saint... Vous êtes - vous êtes autant un messiet que n'importe qui d'autre si vous êtes un croyant. Est-ce vrai? «Voici les miracles qui accompagneront...» Qui? «Ceux» c-e-u-x pluriel «qui auront cru». Est-ce vrai? «S'ils imposent les - les - les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Très bien, inclinez simplement la tête et priez les uns pour les autres maintenant pendant que je prie pour...

[91] [Espace vide sur la bande - Ed.]... dans l'église. Où est Frère L.C? Eh bien, vous avez vraiment perdu du poids depuis que je vous ai vu, il y a de cela plusieurs années. J'ai un jour mangé chez vous. Je ne - je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous, vous le savez. Mais cela pourrait vous aider si je vous parlais juste un instant. Est-ce que ça vous aiderait? Puis que je vous connais très bien, cela pourrait vous aider si je vous parlais...?... je vous ai connu [Espace vide sur la bande - Ed.]... L.C. et j'étais dans les environs avec ce poisson-chat que vous m'avez préparé...?... J'ai apprécié cela. J'ai - j'ai saisi votre esprit maintenant. Vous savez que quelque chose est alors arrivé. J'ai saisi votre esprit. Vous avez eu beaucoup d'ennuis. Vous avez été à l'hôpital ou quelque chose comme cela. Vous avez été... Voyez? C'est vrai. Vous avez eu des complications - juste une dépression nerveuse et vous avez mal aux oreilles et ensuite... C'est vrai. Une forte dépression nerveuse. Croyez-vous que je peux ôter cela au Nom de Jésus-Christ? Venez ici. Toi démon qui essaie de retenir cette pieuse femme, je te défie au Nom de Jésus-Christ, quitte-là. Je la libère au Nom de Jésus-Christ. C'est fini, mon amie. Rentrez chez vous et portez-vous bien...?...

[92] Réalisez-vous que vous allez mourir de ce cancer si Dieu ne vous guérit pas? Croyez-vous qu'Il vous rétablira? J'impose les mains à cette femme et je défie ce démon. Je t'ordonne au Nom de Jésus de sortir d'elle. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] J'impose les mains à cette dame et je défie ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle. Amen. Cela est fait, cela est réglé. [Espace vide sur la bande - Ed.]...?... il y a un instant... Quelque chose vous est juste arrivé, n'est-ce pas? Vous vous teniez là et vous en étiez toute ravie n'est-ce pas?...?... Rentrez chez vous avec Lui. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.]... mauvais. Mais Dieu en est le guérisseur, n'est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, puisse cela la quitter et qu'elle soit bien portante.

[93] [L'assemblée répète après Frère Branham - Ed.] : Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je crois que Tu es le Messie. Je crois que Tu règnes dans Ton Royaume dont je fais partie par ma foi en Ton oeuvre accomplie. Tu nous as fait cette promesse selon laquelle ces signes accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Je suis un croyant, pardonne mon incrédulité. Un croyant a ses mains sur moi. Je prie pour ce croyant, et ce croyant prie pour moi. J'accepte ma guérison sur base de Ta parole. Je Le sens près de moi comme un Conducteur, faisant agir la Parole pour me rétablir. Maintenant, Satan, je te défie...?... au Nom de Jésus-Christ quitte les...?... Tenez-vous debout maintenant. Recevez votre guérison. Louez Dieu de tout votre coeur. Gloire, Alléluia. Gloire à...?...



CODE: 61-0118
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Bonsoir. Vous pouvez vous asseoir. C’est certainement un privilège de revenir ce soir à Beaumont, au Texas. Depuis la première fois que j’étais ici, j’ai toujours éprouvé le vif désir de revenir prêcher et avoir communion autour de la Parole de Dieu avec vous, les bien-aimés, une fois de plus. Vous n’êtes jamais sortis de mon coeur. Je peux me rappeler les nombreuses grandes choses qui se sont produites la dernière fois que j’étais ici à Beaumont. Je pense donc qu’il y a de cela douze ans environ. Je me rappelle qu’il y avait... les gens... Nous venions de tenir une série de grandes réunions là à Houston, et puis, je... Ou, étais-je plutôt parti d’ici pour Houston? Ici... De Houston pour ici. Et c’est là que l’Ange du Seigneur était descendu, et on L’avait photographié. Et puis, c’est juste... Je pense qu’on a environ six ou huit de Ses photos depuis lors, vous savez, prises à divers endroits, dont trois en Allemagne tout récemment. On en a prise une en couleur, en couleur Kodachrome là au... quelque part dans un champ de foire en Californie, à Lakeport, en Californie, là où les hommes d’affaires chrétiens tenaient... C’est vraiment une belle photo de Sa Présence, ce Feu ambre brûlant là.

[2] Celle-ci, évidemment, était en noir et blanc, ça Le montre juste en blanc. Mais en réalité, C’est une Lumière ambre. Et comme je le disais toujours depuis que j’étais comme l’un de ces petits garçons ici, c’était... Je disais que c’était jaune verdâtre. Je ne savais pas ce qu’était ambre, je disais donc que c’était jaune verdâtre.

[3] L’autre jour, quand j’ai appris que les jeunes gens priaient pour savoir où nous irons, dès que nous avons commencé le premier de l’an, le premier endroit qui m’est venu à coeur, c’était Beaumont, au Texas. J’ai demandé: «Avez-vous des contacts?» Il a dit: «Plusieurs.» J’ai dit: «Mettez-vous alors à les appeler. Nous commencerons par là et nous verrons bien là où le Seigneur nous conduira.» Celle-ci est notre première réunion après le–le premier de l’an.

[4] Il y a quelques instants, mon fils me disait... Et nous venions de l’hôtel, ou plutôt du motel avec la fille de frère Jack Moore. Ils causaient, et je pense que Billy m’a dit que le frère, le pasteur de cette église (je ne l’ai jamais rencontré, à moins que ça soit lui à qui j’ai serré la main ici même) priait depuis des années pour que je revienne à Beaumont. Oh! Je–je ne saurais jamais comment apprécier des amis loyaux comme ceux-là avant que nous ayons traversé un de ces jours la rivière: Un homme qui croit tant dans le ministère que le Seigneur Jésus m’a confié. Il n’est pas étonnant que je n’aie pu penser à rien d’autre qu’à Beaumont cette fois-ci. La prière change des choses. Oui. Et j’ai appris qu’un autre frère qui s’était joint à lui dans la prière est parti dans la Gloire. Billy m’en parlait il y a quelques instants, pendant que Jack, lui et moi quittions l’hôtel. Eh bien, sans doute que ce soir, dans un Pays meilleur que celui-ci, il doit être au courant de ça. Je–je crois que–que lorsqu’un homme meurt, il... juste...

[5] La mort veut dire la séparation. Il disparaît seulement de notre vue, mais il est toujours vivant. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh! Je–je crois ça. Nous ne pouvons pas mourir: nous avons la Vie Eternelle. Eternel, tout ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement ni de fin. C’est donc la Vie même de Dieu. Vie Eternelle vient du mot grec, là, Zoe, qui signifie la Vie même de Dieu en nous. Et lorsque nous devenons des fils et des filles de Dieu, alors nous menons exactement la même Vie que Dieu: Nous ne pouvons plus mourir, pas plus que Lui ne peut mourir. Nous sommes donc une partie de Lui. N’êtes-vous pas contents d’être des fils et des filles de Dieu? Quelle chose merveilleuse!

[6] Vous savez, je pense que certaines de meilleures réunions que nous ayons jamais tenues sont celles tenues dans les églises. Or, j’aime... Parfois, les réunions, vous savez, en arrivent à nous... Des foules abondent; nous ne pouvons pas entrer dans de petites églises et tout, ni dans de grandes églises. Mais il y a quelque chose au sujet de l’édifice d’une église. J’espère que vous n’allez pas penser que j’ai eu des sautes d’humeur depuis la dernière fois que je vous avais vus. Mais vous savez, je crois qu’un lieu, une église, c’est là que Dieu demeure. Les anges habitent dans les églises. C’est un lieu consacré au service de Dieu. Dehors, dans ces auditoriums et autres, nous voyons qu’on y organise des fêtes, des danses, on y boit et tout. Et vous sentez que le–l’esprit ne semble pas être bon. Et c’est juste comme si c’était un... Autrement dit, le Saint-Esprit, on dirait, travaille toujours de loin différemment lorsqu’on est dans une église, vous savez, quelque part, surtout dans une bonne église remplie de l’Esprit, où les gens sont remplis du Saint-Esprit et où de grands signes et des prodiges s’accomplissent... Et des gens qui croient que ces choses sont vraies... Les gens, c’est ça l’église. Le mot église veut dire les appelés dehors. C’est un corps de gens qui ont été appelés hors du monde pour marcher avec Dieu. C’est ça l’Eglise. Je suis très content d’être l’un d’entre eux ce soir. Si j’avais une centaine de vies à vivre, et qu’il n’y ait pas d’au-delà après ma mort, j’aurais toujours désiré vivre chacune d’elles pour Jésus-Christ. Je... C’est ce que ça représente pour moi.

[7] Frère Jack me montrait la publicité... Je m’étais arrêté à son église hier soir, en venant ici; c’est une très bonne église spirituelle à Shreveport, en Louisiane. Alors, il me montrait une photo qu’il avait publiée dans un journal, lorsque j’étais là il y a plusieurs années: Il y a un grand changement. On ne reconnaîtrait pas que c’était la même personne. Mais d’une façon ou d’une autre, dans ce corps humain que... Nous vieillissons et nous pourrissons. C’est tout. Mais nos esprits restent les mêmes et ne peuvent pas mourir. Hier soir, je disais à l’église de frère Jack, je disais: «Si nous pouvons comprendre: Voici ma main, voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez, voici mes yeux. Mais qui suis-je? Qui suis-je, moi à qui ça appartient? Ceci n’est pas moi. Ceci est quelque chose qui m’appartient.» Voyez, vous êtes un esprit. Vous ne m’avez jamais vu. Vous voyez ce qui m’appartient, ce qui me manifeste, mais moi, vous ne m’avez jamais vu. C’est comme dit la Bible: «Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître.» Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Ils ont vu ce que Dieu était, car Il s’est manifesté par Christ. En effet, Il avait la Plénitude de la Divinité corporellement. Il pouvait manifester Dieu. Mais, maintenant...

[8] Et alors, étant donné que nous sommes des fils et des filles de Dieu, des cohéritiers avec Lui dans le Royaume, alors nous Le manifestons dans nos vies. Parfois... Si–si beaucoup parmi nous vivaient juste des sermons plutôt que de les prêcher, je pense que ce serait–ce serait mieux, si seulement nous allions de l’avant en vivant le sermon. Vous savez que c’est de loin mieux de me vivre un sermon plutôt que de m’en prêcher un, je pense; en effet, je peux–je–je peux voir votre vie. Dieu regarde nos vies, et le monde regarde nos vies. Il veut savoir ce que sont nos vies. Et les gens nous connaissent. Peu importe... Nos–nos actes parlent si forts qu’ils noient notre témoignage. Ça dépend de ce que nous disons. Si nous sommes chrétiens et que nous ne vivons pas cela, alors les gens savent le contraire. Mais lorsque nous devenons des chrétiens, que nous nous disons chrétiens, et que nous vivons comme des chrétiens, nos vies le feront même si jamais nous ne disions rien d’autre. Nos vies... Nous sommes des épîtres écrites, lues de tous. Ils voient donc comment vous marchez. Et l’autre jour, je pensais au scellement par le Saint-Esprit. Un sceau est marqué de deux côtés. On vous voit venir et on vous voit partir. Vous avez les allures d’un chrétien en venant, vous avez les allures d’un chrétien en partant, quand vous êtes scellé par le Saint-Esprit.

[9] Alors, ce soir, j’ai avec moi un orateur, frère Jack Moore. Je suis sûr que vous tous, vous le connaissez. Et–et je suis venu pour un peu prier pour certains malades, et frère Jack allait prêcher pour moi. Je suis donc sûr que vous avez apprécié son message. C’est–c’est un bon orateur. Et je–je ne suis pas un prédicateur, je suis donc un genre de... J’ai toujours dit que je suis un pneu de réserve. Et le pneu de réserve n’est utilisé qu’en cas de crevaison. Or, nous n’avons pas connu de crevaison; vous pouvez le voir ce soir. Mais d’une façon ou d’une autre, nous allons rouler un peu avec le pneu de réserve, peut-être, si le Seigneur nous le permet. Eh bien, je pense qu’on a un autre endroit où on va aller demain soir (je le dis pour les gens qui sont dehors). En effet, je pense qu’il y aura des sièges. Est-ce exact, frère pasteur? Mais je suis reconnaissant pour l’occasion de venir répondre à la prière de ce frère. Vraiment.

[10] Que Dieu bénisse cette église. Qu’Il bénisse ce frère, toute son assemblée, ce bon groupe de pasteurs qui collaborent. Quelqu’un m’a dit... J’oublie combien d’églises vont... viennent collaborer pour tenir une série de réunions. J’apprécie certainement cela, frères. Nous ne sommes pas–nous ne sommes pas divisés; tous nous formons un seul corps. Ça s’est vraiment confirmé à–à Houston, lorsque l’Ange du Seigneur s’est fait photographier là pour la première fois. Quand il y a quelque chose en commun... La guérison divine était mise en cause, ce que nous tous nous croyons. Alors, nos petites divergences avaient été oubliées. Tous étaient directement venus et s’étaient rassemblés.

[11] Je pense que lorsque Salomon construisait le premier temple, les pierres avaient été taillées à travers le monde, et elles arrivaient par navire. Elles étaient taillées dans des carrières, et le–le bois de cèdre avait été coupé au Liban, et il flottait jusqu’à Joppé, puis transporté par des charrues à boeufs et autres. Et c’était construit d’une main de maître, au point que lorsque le temple a été rassemblé, il avait toutes sortes de petites pierres drôles là. Mais lorsqu’on s’est mis à interpréter le plan, tout était dans le plan. Il n’y avait même pas de bruit de scie, pas de bruit de marteau pendant les quarante ans de construction du temple. Je pense que c’est pareil, Dieu a Son peuple tout taillé. L’un a un genre de nature, l’autre un autre. Mais ils sont tous chrétiens, des pierres bien ajustées, rattachées ensemble à la Pierre principale, Jésus-Christ. Oh! Voilà l’essentiel. Beaucoup rejettent cette précieuse Pierre angulaire, à laquelle nous sommes tous rattachés, cimentés ensemble par l’amour de Dieu. C’est vrai. L’amour de Dieu. Et du moment que nous avons cela, rien ne nous séparera; rien ne peut nous diviser, tant que nous nous aimons les uns les autres. Ça fait trente et un ans que je suis prédicateur. J’ai vu toutes sortes de dons. J’ai–j’ai vu Dieu accomplir de grandes choses. Mais la plus grande chose que j’aie jamais vue de ma vie, c’était l’amour. C’est la force la plus puissante qui arrête tout ce qu’il y a, l’amour. L’amour qui a fait bouger le Dieu Puissant. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils Unique.» L’amour est la grande clé de voûte, la chose que nous–que nous avons abandonnée. C’est quelque chose d’éternel.

[12] Aujourd’hui, en venant avec frère Moore, je parlais, disant: «Prenez par exemple l’amour de–de l’amour... l’amour naturel, l’amour affectif, appelé l’amour phileo. L’amour divin, c’est Agapao. Mais avec l’amour phileo, vous allez là... Vous voyez Marie et Marthe. Vous allez avec Marthe, disons par exemple, puis–puis vous trouvez Marie. Il y a en Marie quelque chose qui la distingue de Marthe, même si Marthe est la plus jolie; mais cependant, vous aimez plus Marie. (Eh bien, s’il y a ici une Marie ou une Marthe, je ne... je prends ça juste comme un... Vous savez.) Ainsi... Mais vous vous rendez compte que c’est la jeune fille que vous aimez, elle a quelque chose; aussitôt que vous la voyez, vous savez que vous l’aimez. Vous vous dites: «Oh! la la! Si seulement je pouvais avoir un rendez-vous avec cette jeune fille-là!» Eh bien, finalement, vous en avez. Vous pensez que cela satisferait ce désir. Ça ne le fait pas. Ensuite, vous vous dites: «Si je peux l’avoir comme copine, cela ferait l’affaire.» Finalement, vous arrivez à l’avoir comme copine. Cela ne satisfait pas. «Si seulement elle me permettait de l’embrasser une fois pour lui souhaiter bonne nuit, cela ferait l’affaire.» Mais finalement, cela arrive et ça ne fait pas l’affaire. «Eh bien, si elle m’épousait, je pense que cela ferait l’affaire.» Cela ne le fait pas. Même les relations intimes, vous l’aimez tellement, vous sentez que vous pouvez la tirer entièrement en vous, vous la saisissez encore, vous la tirez encore, essayant–essayant de... C’est une expression grossière. Ce n’est pas dans cette intention-là que je le dis. Voyez? Mais je–je veux dire... Ce que j’essaie de dire, c’est que vous l’aimez, vous l’aimez, vous l’aimez; il n’y a pas moyen pour vous de pouvoir trouver... Qu’est-ce? Elle est une partie de votre âme. Elle est une partie de vous. C’est vrai.

[13] C’est–c’est... Et si... C’est pareil pour Dieu. Lorsque vous venez et que vous trouvez Christ dans votre coeur, il n’y a pas moyen pour vous d’arrêter. Vous continuez simplement d’avancer, vous avez bien besoin de cela, vous avez besoin de telle chose, de telle autre. C’est «l’amour de Dieu, combien riche et pur, il est insondable et fort. Il demeurera éternellement le chant des saints et des anges.» Oh! Je... Les gens essaient de mesurer l’amour de Dieu. L’un d’eux a écrit: Si l’océan était rempli d’encre, Que les cieux étaient faits des parchemins, Que chaque tige sur terre était une plume, Et que tout homme était écrivain de profession, Décrire l’amour du Dieu du Ciel, Dessécherait l’océan (Oh! la la!) Et le rouleau ne pourrait tout contenir Même étendu d’un bout à l’autre du Ciel. Ce que l’amour de Dieu est... (C’est ce que nous croyons donc: Nous aimer les uns les autres.)

[14] Jean, à son retour de l’île de Patmos, là à la mer Egée, tout ce qu’il pouvait dire, c’était: «Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.» Il avait trouvé qu’il y avait quelque chose de réel. C’était lui le disciple qui voulait faire descendre le feu du ciel sur une ville et consumer ses habitants parce qu’ils n’avaient pas voulu lui donner à manger. Mais, oh! comme Christ s’en était pris à lui et lui avait fait savoir: «Tu ne sais pas de quel esprit tu es animé, a-t-Il dit, en cherchant à détruire la vie. Nous sommes venu sauver la vie.» C’est ce qu’il nous faut avoir, l’amour les uns pour les autres.

[15] Dans mon ministère, depuis que je vous avais rencontrés, j’ai été pratiquement dans le monde entier: J’ai effectué plusieurs voyages outre-mer, sept ou huit voyages parmi les païens et partout. Et voici ce que j’ai découvert: La chose la plus puissante à laquelle je peux penser, c’est l’amour. Si je prie pour quelqu’un et que je n’arrive pas à éprouver de la sympathie dans mon coeur pour cette personne-là, ça ne marche jamais. Quand je pense: Et si j’étais à sa place? Et si c’était mon enfant? Et si c’était ma mère? Ma femme? Ma soeur? Mon frère? Lorsque vous éprouvez de tels sentiments pour la personne, alors quelque chose commence à agir. La sympathie s’élance et s’empare du patient, ça le ramène. Eh bien, mes amis, je sais que Dieu vous aime.

[16] Et maintenant, nous n’aimerions pas prendre trop de temps. En effet, j’aimerais juste lire un ou deux passages des Ecritures, parler un peu un moment ou plus, quelques instants plutôt, pour voir le genre d’atmosphère spirituelle qui règne. Eh bien, chacun de vous est un esprit. Vous le savez. Vous êtes chair. Vous avez un corps, mais c’est à vous. Qui êtes-vous à l’intérieur? Voyez? C’est votre esprit. C’est ce que nous devons saisir, c’est ce qui est à l’intérieur. Nous prions et demandons à Dieu de nous venir en aide. Maintenant, inclinons la tête juste un instant alors que nous nous approchons de Lui par la prière. Vous qui êtes à l’extérieur, que le Seigneur vous bénisse. En jetant un coup d’oeil par les fenêtres, j’ai vu des gens incliner la tête dehors, de vrais chrétiens dévoués.

[17] Bienveillant Seigneur, nous sommes rassemblés maintenant, et nous sommes si contents de ce que nous le pouvons et de ce que nous communions les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Je pense à de nombreux dangers, difficultés et pièges que nous avons connus depuis que nous nous étions rencontrés ici jadis à Beaumont, au Texas. Combien... Nous pouvons nous lever ce soir et témoigner, chacun de nous, sur ce que nous avons connu depuis ce temps-là, et nous rappeler que la grâce de Dieu nous a gardés sains et saufs jusqu’à présent. Nous croyons qu’Il va... Que Sa grâce suffit pour nous garder jusqu’à la fin. Je Te remercie pour cette église, pour ces gens, pour les églises associées, pour tous Tes enfants dans toute cette contrée. Ô Dieu, je pense que Texas sera largement représenté dans la Gloire grâce à ces vaillants prédicateurs, Tes serviteurs qui ont parcouru cet Etat, apportant l’Evangile, et un peuple pour Ton Royaume. Je Te remercie pour chacun d’eux. Ô Dieu, unis nos coeurs si étroitement, par les liens de l’amour, qu’il n’y aura rien ni à présent, ni dans le futur, ou... qui puisse venir nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. Accorde-le, Seigneur.

[18] Maintenant, nous nous approchons de Toi pour implorer la miséricorde ce soir. Je suppose qu’une plus grande partie de ces gens, dans cette église ce soir, sont membres d’ici. Je Te prie, Père, de venir avec une grande puissance et de guérir chaque malade et chaque personne affligée qui se trouve dans la Présence divine. Nous savons que cette bénédiction est celle que Tu as accordée aux croyants. Tu l’as promise, et nous croyons que chaque Parole de cela est la Vérité. Et je prie que le glorieux Saint-Esprit accorde Ses bénédictions ce soir, et alors, nous Te louerons pour cela au Nom du Seigneur Jésus. Et, Père, nous croyons que vers la fin de la semaine prochaine, tant que Tu nous garderas ici, d’abord plusieurs âmes seront sauvées. Que ceux qui n’ont pas le baptême du Saint-Esprit viennent, qu’ils retrouvent la communion avec Dieu, qu’ils entrent dans la Gloire de la Shekinah de Sa Présence par le baptême de l’Esprit. Nous Te prions d’aider Tes serviteurs, Seigneur, les prédicateurs, mes frères, Tes enfants. Qu’ils soient tellement inspirés qu’ils prendront une nouvelle prise, qu’ils quitteront la réunion avec détermination, Seigneur Dieu, pour amener l’Evangile plus loin qu’ils ne l’ont jamais fait jusque là. Donne-leur des âmes en contrepartie; de grands miracles et de grands signes qui accompagneront leur ministère pour élever le Seigneur Jésus. Bénis chaque église. Remplis chaque église pleinement, Seigneur. Et puissions-nous enfoncer les pieux de notre tente au-delà des limites actuelles. Puissions-nous enfoncer cela même au-delà des limites dénominationnelles, Seigneur, de sorte que nous pouvons tendre nos bras d’amour à toutes les créatures de Dieu dans toute la contrée, les faire entrer dans la communion avec le Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur, et nous Te louerons, car nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[19] Le passage de l’Evangile pour ce soir, juste pour un court moment maintenant, avant que nous commencions la ligne de prière, prier pour les malades... Maintenant, mon fils, ou monsieur Goad ici, ou monsieur Mercier, trois de mes associés dans le ministère, ou peut-être frère Moore, l’un d’eux sera à l’église chaque soir pour distribuer des cartes de prière, n’importe où on va tenir un service ce soir-là. Beaucoup parmi vous se souviennent comment nous procédions la dernière fois: On distribue des cartes de prière, puis, quelque part, lorsque nous arrivons là, eh bien, nous commençons par un numéro, nous faisons venir un groupe de gens à l’estrade. Et parfois, nous ne distribuons même pas des cartes de prière; alors–alors, nous les faisons juste venir au hasard. Ou, parfois, le Saint-Esprit va tout simplement dans l’assistance et Il les prend d’une façon ou d’une autre. Donc, ce n’est pas... Les cartes de prière n’ont rien à faire avec la... avec votre guérison. Une carte de prière n’a rien à faire avec cela. C’est votre foi en Dieu qui compte. Si Dieu continue comme par le passé, vous verrez, la soirée suivante ou à un autre moment, parfois, qu’il y a une personne de guérie à l’estrade contre cinquante de guéries là dans l’assistance. Et tous ceux qui viennent à l’estrade ne sont pas guéris. Dieu guérit suivant votre foi (Voyez?), pas suivant votre affiliation, pas suivant votre justice. J’ai vu un saint passer et rater sa guérison, et une prostituée qui suivait être guérie. Voyez? C’est selon votre foi. C’est fondé sur votre foi. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[20] Maintenant, prenez Saint Jean, chapitre 12. Et nous allons lire le premier... Je vais lire deux versets, au chapitre 12 de Saint Jean: les versets 20 et 21. Ce n’est pas pour prêcher, mais juste pour parler un peu afin que l’onction vienne dans la salle et en dehors de la salle; où que ça soit, que Dieu guérisse les gens ce soir.

[21] Maintenant, j’aimerais que vous gardiez votre esprit droit sur une seule chose: Sur le Seigneur Jésus. Maintenant, rappelez-vous, aucun homme n’est guérisseur. C’est faux. Tout–tout ce que Dieu pouvait faire pour nous l’a déjà été au Calvaire. C’est là que chaque plan, le plan du salut, c’est là que l’expiation pour la guérison, pour le salut, c’est là que chaque attribut de Sa vie a pu être reflété sur nous. Cela a été accompli au Calvaire et c’est terminé. Vous direz: «Le salut? Frère Branham, je n’ai pas été sauvé au Calvaire.» Eh bien, si vous n’y avez pas été sauvé, vous ne serez jamais sauvé. C’est vrai. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous direz: «Non, non, frère; j’ai été sauvé la semaine passée.» Non, vous avez accepté cela la semaine passée, mais le prix avait été payé. En réalité, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez été guéri il y a mille neuf cents ans. Eh bien, quand aimeriez-vous accepter cela? Maintenant? Très bien. C’est le moment de le faire: maintenant. Eh bien, l’oeuvre est terminée. Tout est fini. Tout le... Tout ce dont nous avons besoin pour le pèlerinage de la terre à la Gloire est terminé en Christ, et Christ est en vous.

[22] Lorsqu’un arbre... Vous ici au Texas, vous êtes formidables pour les fruits. Lorsqu’un petit arbre d’à peu près cette taille est planté là, disons, un pêcher... Eh bien, ma mère vient de Paris, au Texas. Je suis donc un peu de Texas, vous savez, assez donc pour aimer beaucoup cela et ses habitants. Eh bien, lorsqu’un petit arbre... Elle vient d’une contrée où il y a des pêches. Un petit arbre de pas plus de la moitié d’un pouce [2,5 cm] de hauteur, savez-vous que chaque pêche qui sera jamais produite par cet arbre s’y trouve donc? Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle? Il est planté sous terre, il doit croître, et il doit s’abreuver. Et il s’abreuve de l’eau de la terre, et de là il tire des vitamines et autres, tirant cela de la terre au fur et à mesure qu’il s’abreuve. Et il s’abreuve au-delà de la quantité lui assignée. Alors, plus il s’abreuve, plus il pousse. Il porte des branches, puis il porte des feuilles, ensuite il porte des bourgeons, enfin, il porte des pêches. Eh bien, c’est pareil pour le chrétien. Une fois que nous sommes plantés en Jésus-Christ, la Fontaine inépuisable de la Vie, tout ce dont nous avons besoin se trouve alors en nous. Nous ne faisons que continuer à nous abreuver et pousser, nous abreuver et pousser. Si nous avons besoin de plus de Dieu, continuons simplement à nous abreuver et à pousser. Si nous avons besoin de guérison, abreuvons-nous simplement et poussons. C’est tout. Juste...

[23] Dieu a dit à Josué: «Chaque pas du terrain où ton... Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne comme possession.» Donc, les empreintes des pas, ça veut dire la possession. Et Dieu nous a donné chaque bénédiction dont nous avons besoin et que nous réclamerons, et tout ce que nous avons à faire, c’est nous en emparer. Eh bien, Dieu ne va pas vous apporter cela pour vous le donner. Il vous faut aller vous en emparer. C’est à vous. Comprenez-vous maintenant, tout le monde? Il nous faut posséder cela. C’est à nous. Là en Egypte, Dieu a dit à Moïse: «Je t’ai donné le pays.» Mais il y avait là plein d’Amoréens, d’Héthiens, toutes sortes des iens et des éens. Mais Dieu était capable d’aller là, de faire éclater un orage, de raser tout cela et de dire: «Entrez-y, Mes enfants.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ce n’est pas ainsi qu’Il s’y prend. Il a dit: «Je vous l’ai donné; maintenant, allez vous en emparer.»

[24] Donc, ça dépend de ce à quoi vous regardez. Il y avait... Beaucoup d’espions partis espionner étaient revenus (dix d’entre eux) avec un mauvais rapport: «Nous ne pouvons pas réussir. Cela nous détruirait. Ils sont plus grands que nous», tout ça. Mais deux en avaient l’évidence. Deux étaient revenus; en effet, cela dépendait de ce à quoi ils regardaient. Les autres regardaient aux Amoréens, aux Héthiens et autres. Mais Josué et Caleb regardaient à la promesse de Dieu. C’est pourquoi ils ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Maintenant, à quoi regardez-vous ce soir? Regardez à la promesse de Dieu, continuez à vous abreuver et pousser. Si vous le faites, quelque chose va se passer. Si je ne pensais pas vous être en bénédiction, je ne serais certainement pas venu ici. Je–je ne l’aurais pas fait. Je ne viendrais pas vous dire quelque chose pour vous séduire, car, si je savais que ce n’est pas la vérité, je serais alors resté à la maison. Je viendrais vous serrer la main, vous rendre visite, aller chez vous à la maison, voir qui a la meilleure cuisinière, et–et puis venir... retourner chez moi, aller avec vous à la pêche, faire l’une ou l’autre chose, ou–ou quelque chose comme cela. Mais je sais que ce dont je parle: la guérison divine, le salut, ces choses sont réelles, plus réelles que le fait pour nous d’être assis ici. Eh bien, croyons cela de tout notre coeur alors que nous lisons.

[25] Saint Jean, chapitre 12, versets 20 et 21: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et maintenant, si je peux donner un titre à ce petit texte, ce petit exposé, j’aimerais prendre Hébreux 13.8. Ça a été le... mon thème toutes ces années: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[26] Maintenant, posons-nous juste cette question. Ces gens étaient venus, et je pense que chacun de nous ce soir est exactement comme eux. Ils avaient entendu parler de Jésus, aussi voulaient-ils Le voir. Et je–je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui ait déjà entendu parler de cette aimable Personne, le Seigneur Jésus, sans désirer de tout son coeur Le voir. La première fois que j’ai entendu parler de ce Nom (Il y a bien quelque chose, une grande douceur là), je–je voulais Le voir. Eh bien, alors, s’ils ont éprouvé le désir... C’étaient des êtres humains comme vous et moi. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils étaient venus Le voir. Et leur désir était de Le voir, ils ont eu le privilège de Le voir. Or, si Jésus-Christ est... Que Dieu me pardonne de dire si. Je n’ai pas l’intention d’être sacrilège, mais de me faire comprendre. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous éprouvions ce même désir, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir, s’Il est toujours le même? Eh bien, Il doit être le même si la Bible dit qu’Il est le même. Il est le même Sauveur, le même Guérisseur, et exactement le même qu’Il était autrefois. La seule différence, en ce qui Le concerne, c’est que, présentement, Il est dans un corps invisible, alors que là, Il était dans un corps visible. Mais Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je (et je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation... ou plutôt de l’âge.»

[27] Eh bien, s’Il est le même et qu’Il a promis cela: «Vous... Maintenant, encore un peu de temps, et le monde (C’est le cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’église, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Cela fait donc de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Saint Jean 14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Nous voyons donc les Ecritures. Nous ne pouvons pas nier ces Ecritures. Elles sont là. Eh bien, si nous n’avons pas la foi d’exécuter cela, eh bien, disons simplement: «Je crois cela, mais je n’ai pas la foi pour accomplir cela.» C’est juste comme... Je souhaiterais avoir la foi d’Hénoc. Un jour, il marchait avec Dieu... Cinq cents ans après, il avait eu le témoignage qu’il Lui était agréable. Et il en avait bien marre de garder ses pieds par terre, il a effectué une petite promenade un après-midi, et il est monté à la Maison avec Lui. Je souhaiterais pouvoir faire cela. Mais si je n’ai pas la foi pour y parvenir, je ne ferai pas obstacle à quelqu’un d’autre qui en a la foi. Je remercie Dieu pour cette foi qui peut y parvenir. C’est ainsi que nous devons penser. Nous voyons certains être guéris, d’autres rater cela. Qu’est-ce? C’est juste un manque de foi; c’est tout. Dieu ne–ne traite pas avec Ses enfants l’un d’une façon, et l’autre d’une autre. Cela repose sur la foi, et nous devons croire cela.

[28] Donc, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si nous pouvons donc poser cette même question... Maintenant, nous sommes ici, beaucoup parmi vous qui servez Dieu... Lorsque j’étais un jeune garçon, un pécheur, vous serviez Dieu. Et je pense que nous avons le droit de venir adresser à Dieu la même demande que ces Grecs: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Nous voudrions Le voir.» Et ce soir, je me demande: «Est-ce là le–est-ce là le–le désir de ce groupe d’enfants de Dieu ici à Beaumont, au Texas? Aimeriez-vous Le voir?» J’aimerais certainement Le voir. J’aimerais... Est-ce possible pour nous de Le voir? Le pensez-vous? Certainement. Nous avons divers moyens de Le voir, si on n’est pas spirituellement aveugle. Je L’ai vu cet après-midi dans le coucher du soleil. Je Le vois là dans les vagues écumeuses de la mer. Je Le vois dans l’étoile du matin, dans l’étoile du soir. Je L’entends trompeter dans l’aigle lorsqu’il descend à la montagne. Je L’entends hurler dans le loup. Je L’entends–je L’entends bramer dans l’élan, bramer dans la biche. Eh bien, certainement. Je L’entends crier dans un enfant.

[29] Vous savez, autrefois, Il était Lui-même un Enfant. Vous parlez d’un signe, Esaïe 9... Lorsqu’ils avaient réclamé un signe, Dieu leur a donné un super Signe: «Une vierge concevra et enfantera un Enfant. On L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Cela a dû être frappant: Jéhovah, un Enfant; Jéhovah-Dieu, un Enfant pleurant dans une crèche sur un tas de fumier, dans une–dans une crèche. Cela a dû être frappant: Jéhovah, un Adolescent jouant; Jéhovah, enfonçant des clous comme un charpentier. Oh! la la! Et, par-dessus tout, Jéhovah cloué à une croix pour sauver des pécheurs; cela a dû être frappant.

[30] Nous pouvons Le voir. Il n’est pas mort. Il n’y a pas longtemps, je parlais à... à Mexico. Frère Jack était là ce soir-là. Nous... Environ trente mille personnes s’étaient assemblées, et nous priions. Et Dieu accomplissait des signes et des miracles. Il y avait là une petite femme. Elle avait un enfant, et ce petit enfant était mort à neuf heures ce matin-là, et on était vers vingt-une heures, et il pleuvait. Et–et alors, Billy est venu vers moi. Il a dit: «Papa, il–il n’y a pas moyen d’empêcher cette femme d’entrer dans la ligne.» Il a dit: «On n’arrive simplement pas à la maîtriser.» Il a dit: «Elle–elle est hors d’elle.» J’ai dit: «Eh bien, avez-vous distribué toutes les cartes de prière?» Et le nom du frère... Je... Nous l’appelions simplement Mañana, à cause de sa lenteur. C’était donc lui qui distribuait les cartes de prière. Il a dit: «Mais elle n’a pas de carte de prière. Mañana n’en a plus.» Il a dit: «Elle se tient ici. Elle n’a pas de carte de prière.» Il a dit: «Nous avons un groupe d’huissiers, et ils n’arrivent même pas à l’empêcher d’entrer dans la ligne.»

[31] J’ai dit à frère Moore: «Descends prier pour l’enfant.» Voyez? J’ai envoyé frère Moore... Et alors, lorsque frère Moore s’est mis à descendre, j’ai regardé devant moi et j’ai vu un petit enfant, un petit enfant mexicain assis là devant moi, gazouillant et souriant. J’ai dit: «Un instant, peut-être que je ferais mieux de descendre.» Et ainsi, la petite couverture était mouillée. On a fait venir la femme, et aussitôt qu’elle est arrivée, elle s’est mise à crier: «Padre, padre.» J’ai dit: «Un instant, madame.» Elle ne parlait pas anglais. Et elle tenait l’enfant sous la couverture. J’ai imposé les mains au petit enfant, et j’ai dit: «Seigneur Jésus, il y a quelques instants, Tu m’as montré une vision. Est-ce ce petit enfant que Tu m’as montré (Il était mort depuis ce matin-là) et qui est là, souriant?» Et lorsque je me suis mis à prier, le petit enfant s’est mis à gigoter et à crier sous cette couverture. Et j’ai dit: «Maintenant, ne publiez pas cela jusqu’à ce que vous alliez obtenir du médecin une déclaration signée attestant que cet enfant était mort ce matin à neuf heures.» Et c’est ce qu’il a fait. Eh bien, qu’est-ce? Dieu est la Vie. Il est la Vie, la Vie Eternelle pour ceux... Il a rappelé l’esprit de cet enfant mort dans le corps de ce petit enfant...

[32] Eh bien, Dieu, s’Il est si grand... Il y a quelque temps, là sur le fleuve Ohio où j’habite, il y avait un petit garçon qui avait l’habitude de descendre au fleuve. Et il–il était familier à un vieux pêcheur qui fréquentait mon église. Il portait une longue barbe blanche. Il y avait un endroit, juste au-dessus de chez nous, appelée l’Île de Six Milles. Et nous y allions pêcher; et le vieux pêcheur avait ses filets et autres là. Alors, ce petit garçon naviguait sur le fleuve avec lui pour jeter ces filets. Ainsi donc, le petit garçon fréquentait une école du dimanche là dans la ville. Un matin, il était allé poser une question à sa maman, disant: «Maman, a-t-il dit, le dimanche passé, a-t-il dit, ma monitrice de l’école du dimanche racontait combien Dieu est grand. Elle disait qu’Il remplissait tout l’espace; qu’Il n’avait jamais eu de commencement et tout.» Il a dit: «Puisqu’Il est si grand, aussi grand, Il est donc plus grand que moi.» Il a dit: «Puisqu’Il est grand, si grand, Il est plus grand que la montagne. Puisqu’Il est si grand, c’est qu’Il est plus grand que la rivière.» Il a dit: «Je peux voir toutes ces choses; pourquoi ne puis-je donc pas voir Dieu, s’Il est si grand?» C’est une très bonne question. Alors, la maman a dit: «Eh bien, écoute, chéri. Je–je ne suis pas monitrice de l’école du dimanche. Va poser la question à la monitrice de l’école du dimanche.» Eh bien, il est allé voir sa monitrice de l’école du dimanche. Elle a dit: «Je ne peux pas répondre à celle-là. Va voir le pasteur.» Et le pasteur a dit: «Eh bien, non, fiston. Personne ne peut voir Dieu.» Il a dit: «Eh bien, comment... Puisqu’Il est si grand, comment ne pouvons-nous pas Le voir?» Il a dit: «Non. Personne ne peut Le voir.» «Eh bien, a-t-il dit...» Il n’était pas très satisfait de cette réponse, et il a continué. En effet, c’était là le niveau le plus élevé qu’il pouvait... pensait-on, qu’il pouvait consulter; c’était le pasteur.

[33] Alors, un jour, pendant qu’il descendait la rivière avec ce vieux pêcheur, un orage éclata et le vieux pêcheur ramait pour atteindre le rivage. Et alors, après l’orage, les–les deux se mirent à descendre la rivière ensemble. Et, oh! comme l’air... si frais après la pluie! Le soleil se couchait à l’ouest, et à l’est, un arc-en-ciel est apparu. Et le petit garçon était assis à la–à la poupe de la barque, le vieux pêcheur ramait. Il a remarqué sur la barbe grise du vieux pêcheur de très grosses larmes blanches cristal qui coulaient. Et le petit garçon a regardé tout autour pour voir ce que le vieux pêcheur regardait, et c’était l’arc-en-ciel. Alors, jamais il n’avait eu... Il ne parlait point de religion entre eux depuis quelque temps. Alors, il est allé devant... au milieu de la barque, il a parlé au vieux pêcheur, disant: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu me donner une réponse satisfaisante.» Il a dit: «C’est Dieu qui a créé cet arc-en-ciel, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, oui. C’est Lui qui l’a créé, fiston. Il a donné par là une promesse qu’Il ne détruirait plus ce monde par l’eau.» Le petit garçon a dit: «Puisque Dieu est si grand, monsieur, puisqu’Il est si grand, pourquoi alors ne puis-je pas Le voir?»

[34] Le vieux pêcheur, bouleversé par la question du petit garçon, ramena les rames dans la barque, entoura le petit garçon de ses bras, le serra sur sa poitrine, le tira, le regarda en face et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’était Dieu.» Il avait tellement de Dieu à l’intérieur qu’il pouvait Le voir à l’extérieur. Eh bien, c’est ainsi que vous arrivez à voir Dieu, c’est en L’ayant à l’intérieur et en Le laissant regarder par vos yeux. Mais, vous savez, l’église se retrouve plus ou moins dans un état, on dirait, de paralysie. C’est devenu trop ordinaire, ces choses.

[35] Il y a quelque temps, une dame du... à Louisville, dans le Kentucky, je pense, avait un petit garçon. Elle parcourait un bazar, en faisant tinter de petits objets, cherchant à les montrer au petit garçon, et ce dernier restait juste là, le regard fixe. Alors, elle... Tout... Les gens ont commencé à l’observer. Elle est devenue hystérique et elle a dit: «Regarde, chéri, regarde.» Et le petit garçon avait le regard fixe. Alors, elle est allée à un autre comptoir, elle a pris quelque chose qui devait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge, et elle a dit: «Regarde, chéri!» Et le petit garçon avait le regard fixe. Et alors, finalement, elle était si bouleversée et lassée qu’elle s’est écroulée sur le comptoir et s’est mise à crier: «Non, non, non!» Et les gens qui étaient au magasin sont allés vers elle et ont demandé: «Qu’y a-t-il, madame?» Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, quelque chose lui est arrivé.» Elle a dit: «Il n’y a pas longtemps, c’était un petit garçon jovial. Mais quelque chose lui est arrivé, il reste simplement assis là, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Rien de ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge n’attire son attention. Il a le regard fixe.» Elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin a déclaré qu’il est bien portant. Mais, a-t-elle dit, il ne l’est pas, car il ne veut rien regarder de ce que devrait regarder un enfant de son âge.» Elle a dit: «Il regarde tout à fait dans le vide.»

[36] Eh bien, c’est exactement l’état dans lequel les églises se retrouvent. Les choses... Dieu a agité chaque espèce de miracle et de signe devant l’église, et les églises restent toujours assises, le regard dans le vide, juste comme si elles ne savaient pas... Dieu, par Sa grande puissance, ces quelques dernières années, a secoué cette nation comme jamais auparavant. «Il a secoué la nation, demanderiez-vous, la nation, les Etats-Unis?» La nation, Sa Nation, Son Royaume. Dieu ne promet pas de secouer une nation comme celle-ci; Il promet de secouer Son Eglise. Ce n’est pas un Message qui secoue un pays; c’est un Message qui secoue une église. Il vient à Son Eglise pour La réveiller. Après tout, la nation ne croira pas Cela, là. Jésus n’est jamais allé à une nation; Il est venu chez les Siens. Les Siens ne L’ont point reçu. Il n’est pas allé auprès du monde. Des milliers et des milliers n’avaient jamais su qu’Il était même en Palestine durant Sa visite. Mais cela a été envoyé à l’église.

[37] Eh bien, si je vous demandais, à vous frères méthodistes: «Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Vous diriez: «Oui. Nous L’avons dans l’Eglise méthodiste. Nous savons qu’Il y est.» Les baptistes diraient la même chose. Chaque église dirait la même chose. Nous avons environ... près de six ou huit cents différentes dénominations environ; ainsi, quelqu’un doit être dans le vrai et l’autre dans le faux. Ils ne peuvent pas tous être dans le vrai ou tous dans le faux. Il doit y avoir le vrai et le faux là quelque part. Ainsi donc, si j’abordais cela d’un point de vue baptiste, ou d’un point de vue méthodiste, ou d’un point de vue pentecôtiste, ou je ne sais de quel autre point de vue je l’aborderai, cela jetterait le discrédit aux autres frères. C’est vrai. Mais alors, abordons cela comme un fait. Abordons cela du point de vue biblique. Voyons ce qu’Il était hier. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors, Il sera le même aujourd’hui. Peu importe notre théologie, on dit qu’Il était le même. Bon! Eh bien, si nous arrivons à découvrir ce qu’Il était hier, alors, nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui.

[38] Eh bien, si je pouvais sortir trouver un homme et que je lui mettais des cicatrices de clous dans les mains et–et des marques d’épines sur le front, cela serait... cela pourrait être séduisant. En effet, cet–cet homme pourrait être un imposteur. Il peut être en train d’imiter Jésus-Christ. L’unique moyen pour nous de savoir donc ce qu’Il était, c’est de voir Sa Vie agissant dans Son Eglise...?... que Sa vie. Si un–si un citrouillier porte des citrouilles, c’est qu’il y a la vie des citrouilles dans le citrouillier. Vous ne pouvez pas y cueillir des gourdes, parce que c’est un citrouillier. Si c’est une pastèque, c’est une pastèque qui sera produite par la pastèque. Si c’est un cep chrétien, il rendra témoignage de Christ. Voyons donc ce qu’Il était hier, alors nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui et ce qu’Il sera éternellement. Je pense que cela nous donne à nous tous un bon aperçu.

[39] Retournons maintenant dans Saint Jean, chapitre 1, et voyons ce qu’Il était. Nous venons de lire dans Saint Jean, nous pouvons retourner ici au–au chapitre 1 de Saint Jean, et lisons ça. Eh bien, commençons au commencement de Sa Vie et prenons quelques versets ici. Et alors, la première chose, vous savez... Demain soir, nous en prendrons plus, et nous continuerons juste à voir ce qu’Il est au fur et à mesure que nous évoluons. Mais comme il ne nous reste qu’environ douze, quatorze minutes de plus avant de commencer la ligne de prière, pensons à ce qu’Il était hier. Eh bien, nous Le voyons ici dans Saint Jean. Comme au début de tous les autres Evangiles, nous trouvons à Sa naissance (et nous savons combien mystérieux c’était) qu’Il était le Fils de Dieu, la Semence même de la femme qui avait été promise dans le jardin d’Eden. Et puis, nous voyons qu’à l’âge de trente ans, Il fut baptisé à la rivière Jourdain par Jean-Baptiste. Et après Son baptême, Il sortit directement de l’eau. Nous voyons que le Saint-Esprit, Dieu, sous la forme d’une Colombe, vint du Ciel dans une Voix qui dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute mon affection.» Et la traduction correcte de cela, c’est: «En qui Je prends plaisir de demeurer.» En effet, Dieu était en Christ.

[40] Et alors, lorsqu’Il est descendu sur Lui, Il est devenu l’Oint, le Messie. Nous voyons alors la tentation, au désert. Et aussitôt revenu de Sa tentation, Il allait çà et là, guérissant les malades, chassant les démons, libérant les gens. Voyons donc. La première chose qu’Il avait faite, c’était commencer à prêcher l’Evangile et guérir les malades, tous ceux qui étaient opprimés par le diable. Maintenant, considérons quelques-uns de Ses signes. Eh bien, est-Il le Messie? Eh bien, nous savons que la guérison divine existait même avant que Lui vienne sur la terre. Combien le savent? La piscine de Béthesda était un signe de la guérison. Et au cours des âges, on a eu toutes sortes de guérisons. Mais un signe était censé accompagner ce Messie. Il avait un signe du Messie. Et s’Il était le Messie, c’est-à-dire l’Oint, le Christ, alors, il devait y avoir un signe du Messie qui accompagnait le Messie. Il y a un signe qui accompagne le croyant. Croyez-vous cela? Dieu est un Dieu des signes, des prodiges et des miracles. Et si c’est Cela ce qu’Il était la première fois, c’est ce qu’Il est la deuxième fois, c’est ce qu’Il est la troisième fois, c’est ce qu’Il est chaque fois.

[41] Rappelez-vous, lorsque vous lisez la Parole de Dieu, comme nous les protestants, nous croyons qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu... Alors, chaque fois que Dieu est donc appelé en scène pour agir et qu’Il doit prendre une décision, la façon dont Dieu a agi dans ce cas-là, c’est ainsi qu’Il doit agir dans chaque cas identique qui viendra par la suite. En effet... Moi, je peux prendre une décision aujourd’hui et elle peut paraître bonne; demain, je peux prendre la même décision et elle sera une mauvaise, car elle était mauvaise pour commencer, peut-être. Mais chaque fois que Dieu prend une décision, elle est parfaite. En effet, nous, nous sommes limités, nous commettons des fautes. Dieu est infaillible et infini, Il ne peut pas commettre une faute. Donc, ce que Dieu dit est tout à fait parfait. Et si jamais Il a été appelé en scène pour sauver un pécheur, l’attitude qu’Il a affichée envers ce pécheur-là, Il aura à l’afficher envers chaque pécheur qui se repent par la suite. S’Il a été appelé en scène pour guérir un malade, l’attitude qu’Il a affichée envers ce malade-là sera la même qu’Il affichera envers chaque malade qui viendra auprès de Lui, sinon Il avait mal agi la première fois. Là, c’est Dieu. Est-ce vrai? Donc, ce que Jésus était hier, Il doit l’être aujourd’hui, sinon Il était en erreur hier. Son signe de Messie qu’Il avait montré aux gens à l’époque, si cela était faux, alors Il–Il devrait dire la même chose aujourd’hui. Si ça ne l’est pas... Ça doit être vrai, car Il était Dieu. Et alors... S’Il était alors dans le vrai et que c’était cela le signe, c’est le même signe aujourd’hui et ça le sera éternellement.

[42] Eh bien, nous allons considérer certains de Ses actes. Aussitôt après qu’Il s’était mis à prêcher, il y eut André, vous savez, et ceux qui ont commencé à Le suivre, qui Lui ont demandé où Il habitait après L’avoir vu au Jourdain ce jour-là être baptisé par Jean. Et alors, André est allé trouver son frère Simon et il l’a amené auprès de Jésus: «Viens donc voir. Nous avons trouvé le Messie.» Simon était un pêcheur. Et lorsqu’Il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, pendant qu’Il était là, quelle était la première chose que Jésus fit? Sans doute qu’Il l’a regardé droit dans les yeux et a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Pierre avait appris, Simon plutôt... Il a été appelé Céphas après cela, ce qui veut dire une pierre. Qu’était-il? Il a cru cela, car il avait eu un père qui lui avait enseigné que lorsque le Messie sera venu... Le véritable et authentique Juif croyait que lorsque le Messie sera venu, Il sera un Prophète.

[43] Les Juifs ont toujours cru en leurs prophètes, nous le savons, car Moïse a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi.» Il était le Dieu-Prophète, le Maître Prophète, le Dieu des prophètes. Mais Son signe, c’était d’être un Prophète, et ils attendaient ce Prophète-là. Ne vous rappelez-vous pas qu’ils avaient demandé: «Es-Tu ce Prophète-là? Es-Tu ce Prophète-là?» Ils avaient demandé à Jean: «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» Il a dit: «Qui dit-on que Je suis?» «Les uns disent que Tu es Elie, ou Moïse; d’autres, ce Prophète-là qui devait venir.» Ils savaient qu’Il devait être un Prophète. Et quand Simon, Pierre... Lorsqu’Il lui a dit: «Tu es Simon, le nom de ton père, c’est Jonas», Simon a très vite reconnu que c’était le Prophète dont la Venue avait été prophétisée. C’était pour lui le signe du Messie, quand bien même il n’avait pas assez d’instruction pour signer de son propre nom. Il s’est prosterné aux pieds de Jésus, et il lui a été donné plus tard les clés du Royaume, car il avait reçu Dieu. Il savait ce qui devait L’accompagner. Il savait que c’était Dieu: le signe d’un prophète.

[44] Il y avait alors là quelqu’un du nom de Philippe (Cela suit juste là au chapitre 1 de Saint Jean), et Philippe s’est dit que c’était merveilleux. Et lorsqu’il a vu cela, il était convaincu que c’était le Prophète qui avait été annoncé, le Messie. Si c’était donc cela le Messie hier, et le signe du Messie hier, ça sera le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même Messie. Exact. Il sera la même chose. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté à eux, qu’Il était le Messie. Alors, Philipe avait un bon ami du nom de Nathanaël. Avez-vous déjà été en Palestine pour voir où sont situés ces endroits? Environ quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Il a couru vers là. Et le nom de cet ami, c’était Nathanaël. Et lorsqu’il est donc allé là trouver Nathanaël pour lui annoncer cette bonne nouvelle...

[45] Il y a quelque chose à ce sujet... Si jamais vous êtes convaincu que Jésus est le Christ, vous ne pouvez pas garder cela pour vous-même. Il vous faut bien le dire à quelqu’un d’autre. C’est vrai. Je ne peux simplement pas voir comment les gens peuvent trouver ce merveilleux amour de Dieu et se tenir tranquille avec ça. Oh! la la! Je demandais à quelqu’un il n’y a pas longtemps (Il disait être un chrétien depuis plusieurs années), j’ai dit: «Est-ce que vos voisins le savent?» Il a dit: «Non, nous gardons cela pour nous-mêmes.» Oh! la la! Vous ne pouvez pas faire ça. Oh! Une soeur de notre église avait l’habitude de chanter–chanter un cantique: «Je cours, cours, cours. J’aimerais l’annoncer.» Eh bien, c’est pratiquement vrai. Il vous faut bien l’annoncer à quelqu’un. Vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Quelque chose est arrivé et vous savez que c’est arrivé.

[46] Il était donc convaincu que c’était le Messie. Présentons juste une petite scène un moment. Je peux voir Nathanaël contourner (C’est à environ une journée de marche) les montagnes, les routes pavées et finalement arriver chez Nathanaël. Il a frappé à la porte. Et alors, madame Nathanaël vint à la porte. Elle dit: «Hé! Philippe. Eh bien, je suis contente de te voir.» Il a dit: «Où est Nathanaël?» «Eh bien, Philipe, il vient de faire un tour dans son–son verger, là. Il–il est quelque part là derrière. Tu le trouveras. Il inspecte son–son oliveraie là derrière, ou plutôt son champ des figuiers et autres. Il est quelque part là derrière dans ce bosquet. Tu le trouveras.»

[47] Et je peux voir Nathanaël passer là, Philippe plutôt, cherchant à trouver Nathanaël. Peu après... Ce dernier était à genoux, priant. (C’est un bon endroit où se trouver. Alors... Et généralement, c’est alors que vous trouvez Christ, quand vous êtes à genoux. C’est une bonne position. Voyez? Restez longtemps à genoux. C’est bien. ) Et lorsqu’il était sous cet arbre en train de prier, je peux me représenter... Evidemment, Philippe, un gentleman chrétien, eh bien, il s’est simplement tenu là et il a attendu qu’il termine la prière. Eh bien, je vois Nathanaël se relever; s’épousseter les genoux comme cela et dire: «Oh! béni sois le Seigneur, que... Je Te remercie, Seigneur.» Il s’est retourné et a dit: «Philippe!» Eh bien, ce dernier n’a pas dit: «Comment vont tous les vergers?» (Voyez?), ni: «Comment va tout le monde? Et comment vont John, Joe, eux tous?», vous savez. Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Oh! Il bouillonnait simplement. Il devait dire quelque chose à ce sujet. J’aime ça! Oh! Je crois que le Saint-Esprit remplit jusqu’à faire bouillonner. David a dit que sa coupe débordait. Certains, quand le Saint-Esprit s’empare de vous, vous ne faites que bouillonner. Philippe n’avait pas le temps de parler de la ferme. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, le Messie. Nous avons trouvé le Messie, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. Viens voir Qui nous avons trouvé. C’est le Prophète annoncé.»

[48] Je peux me représenter ce croyant orthodoxe et digne dire: «Eh bien, un instant, Philippe. Je–je sais que tu es un homme de bien, un homme bon. Mais quelle espèce de crise de nerfs as-tu piquée? Dans quel puits perdu es-tu tombé? Eh bien, il y a quelque chose qui cloche quelque part chez toi. Je t’ai toujours connu comme une personne de bon sens; pourquoi donc viens-tu ici avec pareille chose, que vous avez trouvé Quelqu’Un, Jésus de Nazareth, tu as dit, une ville de Nazareth?» «Eh bien, alors, nous savons que le Messie vient. Et puis, si le Messie était venu, sais-tu ce qui serait arrivé? Les corridors du Ciel se seraient ouverts, Il serait descendu directement chez le chef de notre dénomination. Absolument. Et Il aurait parcouru directement les–les auvents du–du temple. Et s’Il n’est pas venu à notre dénomination, c’est que ce n’est pas Lui. Eh bien, ce n’est pas Lui. Il doit venir chez les nôtres.» Vous savez, tous ces Nathanaël n’ont pas encore disparu. Alors... «Il doit absolument venir à notre groupe, sinon Il ne vient pas du tout.» Mais vous savez, Dieu fait des choses selon Sa Volonté, et ce n’est pas...?... C’est Sa façon. Nous le voyons donc dire: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner, en disant: «Viens, et vois. Viens, et vois. Ne reste pas chez toi à critiquer. Viens, et vois toi-même.» C’est ce qu’il y a de meilleur. «Oh! Notre...» Jamais Il... «Notre dénomination ne parraine pas cela. Nous ne sommes pas dans la... nous ne collaborons pas là, je resterai donc chez moi et...» Eh bien...?... Vous ne saurez alors jamais. C’est tout. Voyez? «Viens, et vois.» «Vous sondez les Ecritures, a dit Jésus; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez? Voyez si c’est vrai ou pas. Alors, il a dit: «Viens, et vois.»

[49] Maintenant, je peux me représenter... Suivons leur conversation alors qu’ils longent la route. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël: «Nathanaël, ne crois-tu pas cela?» «Non.» «Eh bien, les Ecritures ne disent-Elles pas que le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète comme Moïse?» «C’est... Oui.» «Eh bien, le Messie sera-t-Il un Prophète?» «Oui, Il sera un Prophète.» «Manifestera-t-Il le signe du prophète?» «Oui, Il manifestera le signe du prophète.» «Et sera-ce le signe du Messie?» «Oui, ça le sera.» «Très bien. Maintenant, tu connais ce vieux pêcheur ignorant, là-bas, nous lui avons acheté du poisson ce jour-là; il n’était pas assez instruit pour signer ton reçu.» «Oui, oui, je m’en souviens. Oh! Oui. Le frère d’André, Simon.» «Oui, c’est lui; ce grand gaillard, costaud, chauve, avec de l’huile sur le tablier.» «Oui, c’est lui. Il ne pouvait pas signer le reçu. Oui, c’est vrai.» «Eh bien, vous savez, il s’est avancé devant Celui que nous reconnaissons être le Messie. Te souviens-tu du nom de son père?» «Oh! Bien sûr que oui. Je communiais avec lui: Jonas. Oui, je le connais, Jonas.» «Eh bien, aussitôt qu’il est venu devant cet Homme, ce Dernier l’a regardé et a dit: ‘Tu es Simon, le fils de Jonas.’ Eh bien, qu’en est-il?» Philippe a dit: «Oh!...» Je veux dire, Nathanaël. Philippe a dit: «Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras là.» «Oh! Attends donc. Je–je ne sais pas cela. Non, non.»

[50] Peu après, ils arrivèrent. Et peut-être que Jésus se tenait dans la ligne de prière, ou plutôt–ou plutôt peut-être que les gens venaient dans la ligne de prière. Je ne sais pas. Mais peut-être qu’ils... que Nathanaël était au fond, dans l’assistance. Où que ce fût, aussitôt qu’il s’est avancé devant le Seigneur Jésus, Jésus s’est retourné, l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. Eh bien, vous direz: «Oh! Assurément, c’est par son habillement...» Non, non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même manière. Ils portaient ce genre de robes avec des turbans et tout; ce sont des gens au teint sombre. Il a dit: «Oh! a-t-Il dit, voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» (Si je devrais le dire: Un homme bon et honnête, un homme bon, un croyant, un homme honnête, un Israélite.) Et cela l’a étonné, l’a un peu abasourdi. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Maître), eh bien, quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne sais rien à mon sujet. Je ne T’ai jamais vu de ma vie, et Tu ne m’as jamais vu de Ta Vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite, et un homme honnête?» Ecoutez. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Quels yeux! La mort ne peut pas les brouiller. Ils sont éternellement vifs. «Je t’ai vu (à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, la veille); Je t’ai vu.» Quelle était sa réponse? «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il n’avait point de doute. Son nom est immortel ce soir parmi les hommes. Il se prosterna à Ses pieds. «Rabbi, Maître, Tu n’es pas un simple homme. Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu. Nous savons que c’est ce que le Messie doit faire.»

[51] Il y en avait là qui ne croyaient pas cela, vous savez. Ils avaient les mains derrière. Ils devaient donner une réponse à leur assemblée, car leur assemblée allait leur poser la question à ce sujet. Ils ont dit: «Ahem! [Frère Branham produit un son avec sa gorge.–N.D.E.] Evidemment, cet Homme fait cela par Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. (Voyez?) C’est par Béelzébul qu’il fait cela.» Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais l’heure vient où le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose, et un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc où nous nous tenons. Il a dit: «Je vais vous pardonner. Vous dites cela contre Moi, Je vais vous pardonner.» En effet, ils qualifiaient... ils disaient que l’Esprit de Dieu était un esprit impur, qualifiant l’Esprit de Dieu... le discernement des esprits... Et un Prophète, le Dieu de l’Eternité, se tenait là, se manifestant par un signe qui avait été promis pour cela. Les Ecritures étaient accomplies sous leurs propres yeux, et ils étaient si liés par un esprit dénominationnel qu’ils... «Eh bien, Il n’est pas venu chez nous, c’est donc du diable.» Oui. Voyez? Nous pouvons effectivement... déborder un peu là-dessus. C’est le lieu de ces hommes. Mais remarquez, c’était ça. Ils ont dit que le Saint-Esprit viendrait un jour et ferait la même chose. Maintenant, c’est ainsi que...

[52] Rappelez-vous, il y a seulement trois tribus de gens sur la terre, si nous croyons la Bible: Les descendants de Cham, ceux de Sem et ceux de Japhet. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Vous rappelez-vous Pierre avec les clés le jour de la Pentecôte? Ensuite, il est directement allé chez les Samaritains, puis chez les Gentils, et c’était fini: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous les Gentils, les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas de Messie. Il ne vient qu’auprès de ceux qui L’attendent. Oh! J’aimerais que cela pénètre! J’espère que cela s’élève aussi haut que les arbres qui sont ici devant vous. Cela... vous ne pouvez pas regarder sans voir cela. Il ne vient qu’auprès de ceux qui L’attendent. Nous les Gentils, nous n’attendions rien, nous n’attendions pas de Messie. Mais les Juifs et les Samaritains L’attendaient. Eh bien, nous voyons comment Il s’est manifesté.

[53] Oh! A beaucoup d’autres passages, nous pouvons vous y amener, mais tournons une autre page. Après cela, nous trouvons qu’Il est passé par la piscine de Béthesda. Et quelques jours auparavant, une petite femme... Elle avait cherché à entrer dans la ligne de prière. Elle n’avait pas de carte de prière, je suppose. Et alors, elle croyait que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie. Et alors, elle ne pouvait pas s’approcher de Lui, avec tous ces gens qu’il y avait tout autour de Lui. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, elle s’est faufilée et elle a touché le bord de Son vêtement. Et Lui s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Quelqu’un L’avait touché. Pierre L’a repris. Mais Il a dit: «Mais Je–J’ai connu que Je suis devenu faible. Une force est sortie de Moi.» Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme, et Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Eh bien, ce n’était point Lui qui avait fait cela, c’était la foi de la femme en Lui qui avait fait cela. Oh! Voyez-vous cela? Sa foi à elle: «Ta foi t’a sauvée.» Et j’aimerais que des hommes ici présents, qui sont plus éloquents à ce sujet, frère Moore et beaucoup de ces autres prédicateurs... Ce même mot ici, Sozo, veut dire être sauvé, tant dans le corps que dans l’âme, c’est pareil; physiquement sauvé ou spirituellement sauvé, c’est pareil. Elle L’a touché.

[54] Eh bien, vous direz: «Mais, Frère Branham, je sais ce qu’Il... Elle L’avait touché. Je me demande si je le peux.» La Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous Le touchiez, Il réagira de même. Levez donc la main et touchez-Le ce soir avec votre foi. Ce n’était pas... Elle... Eh bien, vous direz: «Je ne suis pas assez proche pour poser mes mains sur Son vêtement.» Cela... Ce–ce n’est pas ça qui a fait la chose. Il n’aurait pas pu sentir cela. Le vêtement palestinien est au-dessus d’un sous-vêtement et c’était une robe ample qui flottait. La poussière se soulevait sous cette robe. C’est pourquoi ils pratiquaient le lavage des pieds et tout, pour débarrasser les pieds de la poussière. Donc, on... Avec un–un tel vêtement palestinien là, elle n’a point touché le... touché ce bord-là. Pourquoi n’avait-Il pas senti tous ceux qui avaient leurs bras autour de Lui? «Salut, Rabbi. Je suis content de Te rencontrer, Révérend», et tout. Pourquoi ne les avait-Il pas sentis? Ils L’avaient touché plus qu’elle, mais Il avait touché le... elle avait touché l’intérieur. Il a dit: «J’ai senti qu’une force est sortie de Moi.»

[55] Quelques jours après cela, Il passait par la piscine de Béthesda, il y avait un homme couché là, souffrant d’une infirmité. Il y avait là toutes sortes de gens: Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des gens aux membres atrophiés, toutes sortes d’afflictions. Jésus les a tous directement contournés, Il a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il a vu un homme couché sur un grabat. (Je pense que c’est comme ça qu’on appelle ça. Nous tous, les gens du Sud, nous savons ce que c’est un grabat, n’est-ce pas? J’ai grandi sur un grabat.) Donc couch-... couché sur un grabat, couché là; il n’était ni boiteux, ni aveugle. Il avait... Disons qu’il souffrait de la prostatite, ou peut-être de la tuberculose. Cela avait duré. Cela ne le tuerait pas. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Jésus a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque je m’avance, quelqu’un me dépasse et se jette dans l’eau le premier (voyez?), il me dépasse. Il descend avant moi.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Voyez? Quoi? La Bible dit: «Car Jésus savait...» Voyez? Eh bien, Il a été interrogé là-dessus (Jean 5, Jean 5.19.) Quand on L’a interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (le corps), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Car le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent. Je ne fais que ce que Je vois.» Donc, s’Il voyait cela, c’est qu’Il voyait le Père en vision faire l’oeuvre. Dieu Lui montrait en vision quoi faire, et Il allait faire cela.

[56] Considérez la résurrection de Lazare, lorsque Jésus est arrivé à la tombe. Voyez, à la tombe, Il a dit: «Je–Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé (Il savait ce qui arriverait), mais Je dis ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. Lazare, sors.» Lazare est ressuscité. Oh! la la! Assurément, parce qu’Il avait déjà vu cela s’accomplir. Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il n’a point dit quoi que ce soit au sujet de la vertu qui serait sortie de Lui dans ce cas-là. C’était alors un miracle plus grand que celui de la femme! Mais vous voyez, là, c’était Dieu utilisant Son don. Ici, c’était une femme utilisant Dieu.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mais elle a dû venir quand elle l’a pu. Alors, elle s’approche avec sa cruche d’eau et, se rappelant peut-être ce qu’elle... la nuit précédente. Elle a fait descendre la cruche pour puiser de l’eau. Pendant qu’elle remontait cela ainsi à l’aide de la manivelle pour déposer cela par terre, elle a regardé... Elle a entendu Quelqu’Un dire: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a regardé, et là était assis un Juif. Eh bien, elle était une Samaritaine. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, Toi Juif ici, Tu me demandes, à moi une Samaritaine...» Il était un Jeune Homme. Eh bien, Il avait en fait trente ans seulement, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Le savez-vous? Je pense que Son–Son oeuvre L’avait rendu un peu grisonnant. Il a dit: «Tu es...» Dans Saint Jean 6, il Lui a été dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est vrai. C’est vrai. Voyez? Maintenant... Mais Il paraissait en avoir cinquante, je suppose. Il a dit: «Toi, un homme de pas plus de cinquante ans.» Eh bien, mais quand elle a vu ce Juif assis là, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes, à moi une Samaritaine pareille chose. Nous n’avons pas de relation entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond.»

[58] Eh bien, que faisait-Il? Vous aurez à me croire sur parole là-dessus. Il contactait l’esprit de la femme. Il cherchait à voir son esprit à elle. Voyez, le Père L’avait envoyé là. Il devait passer par la Samarie. Mais une fois arrivé là, Il ne savait rien de plus qu’attendre. Et alors, elle là... je dirais la même chose ici ce soir. Le Père m’a envoyé à Beaumont. Je dois attendre pour voir ce qu’Il va dire. Je–je ne sais pas. Voyez? Juste attendre. Maintenant, nous allons voir d’ici peu s’Il l’a fait ou pas. Voyez? Et alors, Il s’est assis là et Il lui parlait. Que faisait-Il? Contacter son esprit, et Il a trouvé son problème. Quelqu’un sait-il ce que c’était? Assurément. Elle avait eu cinq maris. Six, en fait. Elle avait eu cinq... «Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Très bien. Et Il a dit: «Femme, va appeler ton mari et viens ici.» (Après qu’Il eut trouvé son problème.) Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «Oh! S’est-Il exclamé, tu as dit vrai.» Il a dit: «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Ainsi donc, tu as dit vrai.»

[59] Qu’avait-elle fait? Elle n’était pas comme certains de ces sacrificateurs prétentieux, aux cols roulés, avec toute leur théologie dans le pays. Elle savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, dans sa condition là. Elle s’est retournée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Amen. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que ça sera là le signe du Messie.» Est-ce vrai? «Nous savons que le Messie, qui est appelé le Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Oh! la la! Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Frère, elle s’est alors abreuvée à une nouvelle Fontaine. Elle a laissé cette cruche d’eau là, elle est entrée dans la ville en courant de toutes ses forces. Ecoutez ce qu’elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville-là ont cru en Christ à cause des paroles de cette femme. Si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce vrai?

[60] Maintenant, une déclaration de plus. C’est un peu long, mais pardonnez-moi pour juste une minute de plus. Celle-ci est l’église, je suppose qu’on n’a pas à la fermer à un temps donné. J’aimerais que vous receviez cette déclaration de plus; après, nous terminerons. Maintenant, avez-vous remarqué? Ce signe n’a jamais été accompli devant un Gentil. Les Gentils ne L’attendaient pas. C’était allé... C’était un signe pour les Juifs et les Samaritains. Mais l’Evangile n’était même jamais allé chez les Gentils avant que Pierre y aille Le leur prêcher: Actes 10.49, là. Voyez? C’étaient des païens. Il n’est pas venu chez les incroyants. Il est venu, Il a accompli le signe du Messie devant les croyants. Maintenant, écoutez attentivement. Et vous qui êtes là, dans l’assistance, revêtez-vous d’un entendement spirituel maintenant, car vous allez devoir lire entre les lignes ici, puis je vais terminer.

[61] Maintenant, quand Il était ici sur terre, on Lui a demandé quel serait le signe de la fin du monde. Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Premièrement, Il a dit: «Du temps de Noé», la pluie. Et lorsqu’Il a parlé de Noé, Il a continué, Il a dit ce qui était arrivé du temps de Noé: Concernant les moeurs des gens, combien les gens deviendraient immoraux, qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. Ensuite, Il a parlé de Sodome. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Maintenant, suivez attentivement. Remarquez donc, Abraham représentait les élus, les appelés hors de. Il y a toujours trois catégories de gens. Gardez cela à l’esprit. Lot représentait l’église tiède, formaliste. Les Sodomites, c’était le monde. Et Abraham s’était séparé de toute l’incrédulité et il s’était mis à l’écart. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... l’église élue. Maintenant, rappelez-vous, parmi les trois Anges qui étaient allés à la rencontre d’Abraham... C’étaient trois hommes, ils étaient trois Anges de Dieu. L’Un d’eux était Dieu Lui-même.

[62] Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit: «Vous ne voulez pas dire que c’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que c’était Dieu. Abraham L’a appelé Seigneur, en majuscule S–E–I–G–N–E–U–R, Elohim. Il était censé Le connaître. C’est Lui qui lui a parlé.» Il a dit: «Eh bien, c’était juste une théophanie.» J’ai dit: «Une théophanie ne mange pas du veau et ne boit pas du babeurre.» C’est vrai. Il était Dieu. La Bible dit qu’Il L’était. Il était Dieu, frères. Ces trois Anges... Il a dit: «Eh bien, voulez-vous dire que c’étaient des Anges?» J’ai dit: «Assurément!» «Avec des habits poussiéreux, et ils ont mangé?» J’ai dit: «Assurément. Vous ne connaissez simplement pas combien grand est notre Dieu. Il voulait descendre faire l’enquête sur la situation là à Sodome. Je peux donc me représenter...»

[63] De quoi nos corps sont-ils constitués? De seize éléments: Le potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique. Il a simplement tendu la main, Il a pris seize éléments et Il a fait: «Ouf!» [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui souffle.–N.D.E.] Il a rassemblé cela par le souffle et Il a dit: «Viens ici, Gabriel. Entre ici.» Assurément. Il a soufflé un là pour Micaël, Il a soufflé un autre pour Lui-même. Il est simplement entré là et Il est descendu. Oh! Je suis très content de Le connaître. L’un de ces jours, alors que mon corps sera réduit en poussière, emportée par le vent sur la terre, Il fera: «Ouf! [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui souffle.–N.D.E.] Reviens.»Je suis si content de connaître ce genre de Dieu. Il rassemble cela juste en soufflant. C’est tout. «Viens maintenant. Je t’avais fait la promesse. Tu as été fidèle dans peu de choses, Je t’établirai sur beaucoup.» Voyez, héritier de toutes choses par Christ... «Il ne sait simplement pas qui Il est, combien Il est grand.»

[64] Alors, Il est descendu. Et j’aimerais vous faire remarquer que deux de ces Anges (Un Billy Graham moderne et l’autre) sont allés prêcher aux Sodomites. Est-ce vrai? Et il n’y a eu qu’un seul miracle d’accompli: frapper ces gens de cécité. Et la prédication de l’Evangile frappe de cécité les incroyants. Mais Il a accompli ce signe devant eux là-bas, l’Evangile a été prêché, de sortir. Il n’a pas appelé Abraham à sortir. Il était déjà dehors. Oh! je suis si content! Abraham représentait l’Eglise élue, l’Eglise appelée à rester dehors. Mais Celui qui était resté derrière avec Abraham, Il a accompli un signe. J’aimerais vous faire remarquer le genre de signe qu’Il avait accompli devant l’Eglise élue. Maintenant, vous voyez, l’Evangile leur avait été prêché, de sortir de cet endroit-là.

[65] Mais Celui-ci est resté derrière avec Abraham. Il a dit... [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Maintenant, rappelez-vous, c’était un Etranger, Il avait des habits couverts de poussière. Il venait d’un pays étranger, oui, de très loin. Et Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié? Comment avait-Il su qu’il avait une femme du nom de Sara? «Abraham, où est ta femme Sara?» Eh bien, la Bible déclare formellement qu’il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi», derrière l’Ange. L’Ange était Dieu dans la chair humaine. Suivez. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Suivez ceci: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même, pas à haute voix, faisant... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] dans la tente. Et avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[66] Quel genre de télépathie est-ce? Qu’était-ce? C’était un signe que Sodome était prête à être brûlée. Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», et le monde se retrouve dans une condition sodomite maintenant, juste avant que le feu tombât. L’Ange du Seigneur revient, habite dans une chair humaine et accomplit le même signe pour donner aux Gentils le même signe messianique qu’Il avait donné aux Juifs et aux Samaritains. Voyez-vous cela? Il doit le faire. S’Il laisse cette église passer sans difficulté, uniquement sur base de la théologie, Il leur aurait accordé une faveur et un signe que nous n’avons pas Son autorisation. Et si Dieu est le même (et Il est le même), Il fera de même et agira de même envers chacun de Ses enfants; et envers chaque génération, Il doit être le même. Si cela était Son signe en ce jour-là devant les Juifs et les Samaritains, à la fin de leur époque, ceci est la fin de la nôtre. L’Evangile retourne encore, très bientôt, aux Juifs. Il attend maintenant même cela, attendant simplement que le signe apparaisse pour Lui, et alors Il retournera, ce qui... Elie et Moïse feront cela, Apocalypse 11, vous le savez.

[67] Maintenant... mais alors, l’église des nations est à la fin. Est-ce vrai? Nous croyons cela, que ceci est le temps de la fin, que Sodome va bientôt brûler. Eh bien, la bombe atomique est déjà là-bas dans le silo, avec le nom du monde inscrit dessus. C’est vrai. Il va brûler. Ne vous en faites pas. Il va brûler. C’est prêt maintenant même à être déclenché à tout moment. Il suffit juste qu’un fanatique tire un... Un de ces jours, un de ces missiles va apparaître sur l’écran de quelqu’un; et alors, tout le monde va se mettre à déclencher dans chaque nation. Ça sera alors fait. Mais avant que cela arrive, l’Eglise sera rentrée à la maison. L’Eglise sera rentrée à la maison. Elle ne passera pas par cela. Maintenant, comprenez-vous? Mais juste au temps de la fin, ce signe doit de nouveau apparaître.

[68] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Ce fut à Sodome. L’Eglise élue, pas la tiède (ils ont eu le leur), mais l’Eglise élue, appelée à rester en dehors... Pouvez-vous lire entre les lignes? Voyez? L’Eglise appelée à rester en dehors recevra ce signe, et c’était le signe du Messie. C’est le signe que le Messie est parmi nous. Nous ne sommes pas le Messie, mais le Messie vit parmi nous. En fait, Messie veut dire l’Oint; et cela doit nous oindre nous tous. Si cela oint quelqu’un avec un signe, et que l’autre ne croit pas cela, à quoi cela servirait-il? Ça doit être nous tous ensemble. Et ensemble, si Jésus-Christ apparaît ici ce soir et accomplit les mêmes signes du Messie qu’Il avait accomplis jadis devant les Juifs et les Samaritains, Le recevriez-vous comme votre Sauveur et votre Guérisseur? Le recevriez-vous? C’est une forte déclaration. Recevez-Le comme votre Sauveur. Maintenant, rappelez-vous, Il ne peut pas guérir. La première chose pour Lui, Il veut que vous croyiez cela.

[69] Il a des hommes ordonnés ici pour faire cela, mais à part cela, Dieu a ordonné dans l’Eglise quatre offices appelés de Dieu: Les apôtres, ce sont en fait les missionnaires. Un missionnaire, ça veut dire un envoyé. Un apôtre, ça veut dire un envoyé. Très bien. Un missionnaire est un apôtre. Très bien. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs, je veux dire cinq plutôt que quatre. Il y a cinq offices ordonnés de Dieu et placés dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Très bien. Si donc nous croyons qu’il y a des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, il y a quatre offices. Dans chaque église locale, il y a douze, ou plutôt neuf dons spirituels (1 Corinthiens 12), neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps. Voyez, Dieu a pris toutes les dispositions pour garder cette Eglise aussi pure que possible, sans tache ni ride. Nous sommes au temps de la fin, nous les Gentils. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, je pense que Jésus-Christ est toujours le Messie. Je crois que puisqu’Il était descendu là devant Sodome et qu’Il s’était tenu à l’Eglise élue... Rappelez-vous, Il n’est jamais allé là à Sodome. Il est allé chez les élus, à l’Eglise. Ces dons ne sont pas envoyés...

[70] Vous direz: «Pourquoi ne touchez-vous pas les grands centres névralgiques?» Les centres névralgiques, c’est le peuple de Dieu. Voyez? Venir dans des églises, des endroits modestes. Cela ne doit pas être fleuri et... C’est ce qui se passe. Jésus n’était pas un homme de spectacle. On Lui disait: «Pourquoi ne vas-Tu pas chez Caïphe? Pourquoi ne montes-Tu pas ici à Jérusalem Te montrer?» Il a dit: «Votre temps est toujours là, le Mien n’est pas encore venu.» Jésus n’était pas un homme de spectacle. Il ne faisait pas du spectacle. On Lui a dit: «Tu restes parmi cette bande de saints exaltés, par là, un groupe de pêcheurs et autres. Viens ici auprès des gens de haute classe.» Il est allé vers ceux auprès de qui Dieu L’avait envoyé: Les élus. Nous faisons ces choses parce que nous sommes conduits à les faire. C’est Dieu qui conduit Ses enfants. J’espère que vous avez saisi cela.

[71] Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, en ce qui concerne la guérison... Si quelqu’un vient et dit qu’il peut vous guérir, c’est faux. Ce n’est pas scripturaire. Il a déjà accompli cela. Si un homme dit qu’il peut vous pardonner les péchés, il est en erreur. Ils sont déjà pardonnés. Voyez? Ils sont déjà pardonnés. Vous devez simplement accepter cela. Mais il y a des pasteurs qui peuvent vous conduire. Il y a des docteurs qui peuvent vous enseigner. Il y a des évangélistes, il y a d’autres offices. Et il y a des prophètes et tous ces autres offices. Et dans les derniers jours, ce signe du Messie est censé apparaître dans l’église. Maintenant, souvenez-vous-en bien, combien ont déjà vu cette photo qui a été prise ici à Houston? Oui, oui. C’est tout... Elle est quelque part ici maintenant, je pense. Voyez? Maintenant, elle a été prise dans tout le pays, la même chose, chaque fois. Voyez? Eh bien, c’est la Colonne de Feu.

[72] Eh bien, lorsque Jésus était sur terre, combien croient qu’Il était cet Ange qui était avec eux dans le désert? Il a dit qu’Il l’était. Il est l’Ange de l’alliance. Et ici, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je rentre à Dieu.» Est-ce vrai? Alors, quand Il est mort, qu’Il s’est levé, et qu’Il est ressuscité... Alors, un jour, Paul, ou plutôt Saul était en route vers Damas, et une Lumière l’a terrassé. Encore une Lumière! Pierre... Elle est entrée dans le bâtiment, la prison et l’a libéré. Et cette Lumière est entrée... a terrassé Paul, l’amenant à genoux. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Saul a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. J’étais venu de la Colonne de Feu, Je suis retourné à ce que J’étais.» Est-ce vrai? Eh bien, la Bible dit que c’est vrai. Eh bien, alors, si ceci est le genre correct, si c’est la même Colonne de Feu, alors Elle accomplira les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait. Si cette Colonne de Feu qui est avec nous ce soir, si C’est l’Esprit de Jésus-Christ, Cela agira en vous de la même façon que Cela avait agi en Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Alors, cela le confirmera. Maintenant, si nous pouvons Le voir entrer en scène et agir exactement comme Il avait agi, croirez-vous, vous tous, que c’est le Seigneur Jésus? Prions.

[73] Père céleste, on dirait que je pourrais parler toute la nuit, c’est un merveilleux groupe de gens, leur coeur tellement... comme des réceptacles, Seigneur, ils ne font que tirer de Toi. Oh! comme j’aime ça, Père. Et de savoir que je crois que ceci est l’Eglise d’Abraham, les appelés à rester dehors, l’Eglise élue, avec la Vérité de l’Evangile, prêchant cela. Beaucoup, Seigneur, peuvent ne pas accéder à divers signes, comme je l’ai dit. Mais ils ne font pas obstacle à ceux qui les produisent. Seigneur Dieu, ils croient en Toi. Ils croient la–la Parole. Beaucoup d’entre eux prêchaient alors que j’étais un petit garçon. Et me voici ce soir devant de telles personnes, des hommes qui ont gardé la Vérité de l’Evangile dans leur sein. Des femmes... Ils ont leurs femmes ici, leurs bien-aimés, les enfants. Ils sont malades et nécessiteux. Ils ont pris position pour ceci. Ils... Il y a des années, ils étaient des proscrits, rejetés des autres églises, ils se tenaient au coin avec un tambourin en main, certaines de ces femmes n’avaient même pas assez d’argent pour s’acheter des bas. Elles se tenaient là avec une vieille guitare en main dont elles jouaient, proclamant le Message.

[74] Ô Dieu, l’heure est maintenant venue. L’heure est là. Ils ont préparé le chemin, ils ont aplani le chemin dans le désert. Nous prions que le Messie de Dieu parcoure ce chemin ce soir jusqu’au milieu d’eux. Montre-nous, Seigneur, Ta Présence. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce Jésus dont ils ont parlé, et ils ont enduré la persécution à cause de Son Nom. Seigneur, apparais au milieu d’eux ce soir et montre que Tu es toujours ce même Messie, que Tu n’es pas mort. Tu es ressuscité d’entre les morts, et Tu vis dans Ton Eglise. C’est Toi qui es avec eux tout ce temps. Accorde-le, Père. Laisse-nous seulement Te voir, et chacun d’eux croira, Père. Nous nous confions à Toi. Nous Te prions d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[75] Maintenant, je vais donc vous demander que tout le monde veuille bien garder son siège pendant quelques minutes. Maintenant, je peux me tenir ici et parler de ces choses. Mais alors, sont-elles vraies? C’est ça la chose suivante. Sont-elles vraies? Beaucoup parmi vous n’ont jamais vu cela, mais néanmoins, vous croyez cela. Voyez? Vous croyez cela néanmoins, malgré tout. Mais maintenant, je ne sais pas s’Il le fera, mais j’espère qu’Il le fera. Et Si en effet Il le fait, s’Il agit de même qu’Il agissait quand Il était sur terre... Maintenant, le seul moyen pour Lui de faire cela, c’est que moi, je me soumette à Lui, que je m’abandonne donc, que je me mette hors du chemin et que vous aussi vous vous mettiez hors du chemin. C’est donc ça le seul moyen. Ensemble donc, nous verrons le Messie. Que moi seul, je me soumette, cela ne marchera pas. Juste... Vous devez vous abandonner et je dois m’abandonner, et ensemble, le Messie travaille parmi nous, parce que nous sommes Son peuple, choisi, sanctifié par Son Sang. Le Saint-Esprit demeure en nous, et Il... Considérons par exemple ce petit bouton comme le Saint-Esprit lorsqu’Il entre sous forme du baptême; ensuite, Il commence simplement à grandir. Après nous être débarrassés de toutes les racines d’amertume et de tout mal, Dieu prend la relève et se met à agir.

[76] Regardez ce microphone. Ce microphone est–est muet si quelque chose ne parle pas par cela. Ce n’est pas le microphone qui parle, c’est moi. Donc, ça ne peut pas être moi qui parle, c’est Lui, car... Voyez? Ça ne peut pas être vous qui parlez, c’est Lui. Voyez? Nous ne savons rien du futur. Nous ne savons pas... Je ne... Il n’y a personne que je connaisse depuis que je suis ici en train de regarder dans cette salle, à part frère Moore et frère Brown ici, et frère Mercier, qui sont assis derrière moi, et mon fils qui est assis là. Peut-être que je connais certains parmi vous les hommes, si je... Vous me direz votre nom, ou vous me direz où nous nous sommes rencontrés... je ne sais pas, il y a de fortes chances que je connaisse des prédicateurs. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Levez la main, je ne sais rien à votre sujet, je ne sais pas ce qui vous dérange, vos maladies, vos problèmes ou autres? Voyez, partout.

[77] Eh bien, un instant. Je crois que vous–vous avez distribué des cartes. Très bien. Nous allons d’abord essayer les cartes de prière. Maintenant, nous ne pouvons pas faire venir beaucoup de gens ici à la fois. C’était quoi, Billy? Etait-ce la série A? La carte de prière série A. Eh bien, c’est A1 à 100. Nous allons devoir commencer quelque part là. Si nous commençons à partir d’un certain numéro, peut-être ce soir, demain soir, ce sera à partir d’un autre; et la soirée suivante, d’un autre ailleurs. Donc, en effet, nous... D’habitude, nous commençons... Je–je remettais mes cartes, beaucoup parmi vous s’en souviennent ici; j’avais l’habitude... Une fois, je les avais remises à un gars et on l’a attrapé en train de les vendre à quelqu’un dans la ligne de prière. J’ai très vite arrêté cela. J’en ai chargé mon frère. Eh bien, ensuite, mon fils est venu. Je l’ai chargé de les distribuer, des hommes de confiance. Après, je venais... Pendant un temps, je demandais aux petits enfants comme ceux-ci de se tenir debout. Je demandais par exemple au petit Junior ici, je disais: «Tiens-toi debout et mets-toi à compter, Junior, et là où tu arrêtes de compter, c’est à partir de là que je vais commencer.» Hein! Croyez-le ou pas, nous sommes toujours des êtres humains. Maman demandait à Junior de s’arrêter juste à son numéro (voyez?), juste là où c’était. Je ne pouvais donc pas procéder ainsi. Il y a eu des plaintes. Alors, une nuit dans la prière, le Saint-Esprit a simplement dit...

[78] Et puis, la chose suivante, je fais cela... A la première réunion, je venais et je remettais une carte de prière à tout le monde. Je donnais à chaque pasteur une centaine de cartes de prière à distribuer à son... Je pense que c’est ainsi que nous avions procédé ici la dernière fois, je pense, dans la réunion de Beaumont. Mais le premier homme faisait entrer son groupe. C’était fini pour les autres. Voyez? On ne pouvait donc pas s’y prendre ainsi. L’unique moyen pour nous de le faire correctement, c’était de distribuer des cartes chaque jour. Chaque... Et si quelqu’un... s’il fallait qu’on prie pour vous, vous deviez venir à la première réunion, sinon vous étiez éliminé. Celui qui venait le deuxième jour ne pouvait pas avoir une carte de prière. Le troisième jour, peu importe ce que c’était... On était obligé de prier pour eux le premier jour. Voyez? Ils n’entraient donc pas dans la ligne de prière. Ainsi donc, ce que nous faisons, c’est que nous les distribuons (Nous l’avons fait pendant des années), nous les distribuons toutes ensemble chaque jour. Et le soir, nous venons, n’importe où le Saint-Esprit commence à traiter avec moi. Parfois, je comptais le nombre des gens qui sont de ce côté-ci et le nombre de ce côté-là, je divisais cela par ce côté-ci, je commençais comme cela, n’importe où, nous ne savons pas. Juste ce que le Saint-Esprit me met à l’esprit, alors je sais.

[79] Un homme vient vous donner une carte de prière... Les jeunes gens viennent devant vous d’abord, ils prennent ces cartes de prière et les mélangent toutes, là devant vous. Ensuite, ils vont les distribuer. Vous pouvez recevoir le numéro sept; vous, vous recevez quarante-cinq; et vous, cent, et comme cela. L’homme à côté de vous... Elles sont toutes mélangées. Ainsi donc, lorsque moi, j’arrive, ça se vérifie donc doublement, personne ne peut dire: «Eh bien, on vend des cartes de prière pour faire entrer quelqu’un dans la ligne de prière.» Nous ne pouvons pas faire ça. Voyez, elles sont simplement mélangées. Et après, le Saint-Esprit va là dans l’assistance, prend ceux qui sont là dans l’assistance, ceux qui n’ont même pas une carte de prière (voyez?) et annonce des choses d’avance. Non, voyez, c’est juste un procédé pour faire venir quelqu’un ici à l’estrade afin que je puisse recevoir l’onction sur–sur moi, amener l’onction sur vous et permettre au Saint-Esprit...

[80] Donc, ce soir, commençons par le numéro 1, pour le premier, pour commencer, voyons combien nous pouvons mettre debout. Numéro 1, qui a la carte de prière numéro 1? Si vous ne pouvez donc pas marcher, lorsque votre carte sera appelée, l’un des frères ici vous aidera. La carte de prière A numéro 1. Où est-elle? Regardez votre carte de prière maintenant. La carte de prière A numéro 1. Etes-vous sûr d’avoir distribué les cartes de prière? Oh! je m’excuse. Très bien. Faites venir la dame ici si elle peut marcher, si elle peut se lever. Numéro 2, qui a le numéro 2? Levez vite la main afin que nous voyions. Ici même. Venez ici même, soeur. Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main et nous viendrons vous transporter. Voyez? Numéro 2, numéro 3, voudriez-vous lever la main? Cette dame-ci? Numéro 4. Numéro 4... Nous faisons ceci pour maintenir l’ordre. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout dans la salle. Très bien. Qui aimerait être le premier? Vous y êtes. Voyez? On doit faire ça. Absolument, pour maintenir l’ordre. Numéro 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière 4? Très bien, venez ici, madame. Numéro 5, qui a la carte de prière numéro 5? Passez directement ici, madame. Mettez-vous tous en ligne maintenant. Numéro 6. Numéro 6, ici derrière. Très bien. Numéro 7. La carte de prière numéro 7, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 7.

[81] Suivez... Que quelqu’un regarde chez ces gens-ci. Il y a un petit garçon estropié assis ici et deux femmes, trois ici dans des fauteuils roulants. Regardez donc leurs cartes de prière. Voyez? Numéro 7. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Numéro 8. Numéro 8, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Là au fond. Numéro 9. Très bien. 10, numéro 10. 11, c’est bien. C’est comme ça. 11, 12, 13, 14. Très bien. 14, est-elle par là? 15, 15, 16. Très bien. 17, 18. J’ai raté cela. 18, 18. La carte de prière 18. Eh bien, ça suffit. Qu’on arrête là même pour une minute. Nous pouvons donc commencer à prier pour ceux-ci. Maintenant, rappelez-vous, au fur et à mesure que votre carte de prière est appelée, mettez-vous juste en ligne. Très bien. Maintenant, eh bien... Tenez, soeur. Non, vous–vous prenez... Est-ce... Quel numéro avez-vous là? 18. Entrez là derrière dans la ligne, là même. Juste là derrière, les jeunes gens vous placeront dans la ligne. Tenez, juste ici. Venez ici, madame, de ce côté-ci. Venez dans cette direction.

[82] Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière, pourtant, ils sont malades et voudraient que Dieu les guérisse? Très bien, levez la main. Très bien. Je cherche à me faire l’idée de là où vous êtes. C’est pratiquement tous, partout. Très bien. Maintenant, si vous n’avez pas de carte de prière, je vais vous dire ce que j’aimerais que vous fassiez. Vous qui n’avez pas de carte de prière, faites ceci: Si le Seigneur commence à guérir les gens à l’estrade, alors, regardez ici et dites: «Seigneur, il m’a dit...» Posons une question à ces prédicateurs ici. La Bible affirme-t-Elle donc que Jésus est maintenant (Dans l’Epître aux Hébreux), qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez, comment réagirait-Il? De la même façon qu’Il avait agi hier, s’Il est le même hier, aujourd’hui... Alors, Il... Maintenant, cela ne fait pas de nous Jésus. Voyez? Cela fait simplement de nous Ses serviteurs. Voyez, nous sommes Ses vases au travers desquels Il opère. Il–Il utilise des hommes comme Ses–Ses vases pour opérer au travers d’eux. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. J’aimerais que chaque personne garde sa position. Restez vraiment calme, continuez à prier. Maintenant, je ne dis pas que cela arrivera. Eh bien, rappelez-vous. Si je... Voyons, où est-ce? Frère Jack, aidez-le, aidez-le avec quelque chose. Eh bien, tenez, il vient. Très bien, venez...?...

[83] Eh bien, maintenant, ces gens ici... Maintenant, tout celui qui est dans la ligne de prière, j’aimerais vous regarder tous. Eh bien, ils me sont tous inconnus. Je ne les connais pas. Si je vous suis inconnu à vous tous, levez la main, c’est-à-dire, je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, ni rien. Maintenant, faites venir cette dame ici, s’il vous plaît. M’entendez-vous très bien? Eh bien, parfois, lorsque cette onction frappe, je–je ne sais pas combien haut porte ma voix. M’entendez-vous très bien là au fond? L’acoustique... Si je parlais comme ceci, m’entendriez-vous toujours? Voyez? Eh bien, n’est-ce pas une chose merveilleuse? Ici, cette Bible doit s’avérer vraie ou fausse. Les promesses de Dieu doivent s’avérer vraies ou fausses. Maintenant, il y a ici des gens qui ont levé la main pour dire qu’ils ne me connaissent pas et que je ne les connais pas. Vous tous, vous avez levé les mains. Maintenant, je vous assure, si vous avez un peu de doute, dites simplement: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas, et je sais qu’il est juste un homme. Mais je vais toucher Ton vêtement, comme je n’ai pas de carte de prière. Je vais toucher Ton vêtement. Alors, Toi, fais-lui faire demi-tour, qu’il me parle comme Tu avais parlé à la femme qui avait touché Ton vêtement. Parle-moi, et alors, cela–cela me convaincra de toute ma vie.» Voyez? «Je Te demande de faire juste cela quand il sera oint.» Maintenant, voudriez-vous voir Jésus? Comment voudriez-vous Le voir? Quand Il se meut parmi nous. Maintenant, soyez en prière.

[84] Eh bien, je ne... Lorsque je parle d’être respectueux et calme, je ne veux pas dire...Quand–quand nous nous tenons ici (voyez?), j’observe. Que personne ne prenne une photo. En effet, Cela est une Lumière. Le dimanche passé, il y a de cela une semaine, cette même Colonne de Feu est apparue dans mon église pendant quinze minutes. Des centaines de gens étaient là en train de pleurer, tombant sur leurs genoux et tout. Elle est apparue là même, quinze minutes, juste devant toute l’assistance. Ils L’ont regardée. Frère Gene, vous étiez là, n’est-ce pas? Frère Léo? Non, voyons, vous étiez ici. C’est vrai. Vous étiez ici au Sud. Frère Gene, certains de... Frère Sothmann, il est censé être quelque part ici, frère Fred Sothmann. Etiez-vous tous là, frères? Quelque part ici. Ils étaient là. Oui, là au fond. Elle est apparue là, ils L’ont regardé pendant quinze minutes. Elle était là même devant nous, comme cela, ils L’ont vue. J’espère qu’Elle se manifestera encore ici à Beaumont pour vous ici. Rappelez-vous, C’est cette même Lumière qui avait suivi les enfants d’Israël. C’est la même qui avait terrassé Paul, qui était entrée en prison. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[85] Maintenant, Père céleste, c’est aussi loin que les êtres humains peuvent aller. Nous sommes–nous sommes maintenant en train de confesser nos péchés, toute notre incrédulité, et nous Te demandons de venir parmi nous ce soir; que ces paroles et ces promesses... Maintenant, Tu as promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et j’ai essayé de le leur démontrer ce soir, Père, que nous sommes les Gentils. Ceci a eu lieu lorsque Tu étais venu pour l’Epouse des nations, la fin de l’âge des Gentils. Je leur ai dit, en leur démontrant dans la Bible ce soir, comment Tu T’es manifesté aux Juifs comme étant leur Messie, et le Messie des Samaritains. Maintenant, Seigneur, accomplis le même signe du Messie ce soir pour les Gentils, comme quoi Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant, que Tu es avec Ton peuple. Par notre mort en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, Seigneur, et héritiers de la promesse avec eux. Que le Saint-Esprit vienne ce soir et prenne nos–nos êtres, toute cette église, sous Son contrôle. Ôte toute incrédulité du milieu de nous. Et que l’Ecriture qui a été citée ce soir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus»... Qu’ils reçoivent donc le désir de leur coeur. Puissions-nous trouver la même chose ce soir, car il est écrit: «Demandez et vous recevrez.» Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Maintenant, nous ne connaissons pas ces gens. Je ne connais pas cette dame. Regardez, je suppose que vous êtes un peu plus âgée, peut-être, que moi. Et je ne suis absolument pas venu ici pour séduire cette pauvre femme grisonnante. J’ai une mère chez moi, elle est en train de prier ce soir, je lui suis reconnaissant. Sans doute que celle-ci est la mère de quelqu’un d’autre. Maintenant, nous nous rencontrons, exactement comme dans Jean 4. Il y a ici une femme. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Maintenant, nous avons levé la main. Je–je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Maintenant, nous voici. Eh bien, quand Jésus a rencontré une femme qu’Il n’avait jamais vue auparavant, au puits de la ville de Samarie, un puits public (c’était un petit tableau, quelque chose comme ceci), et c’était leur première rencontre. Il lui a parlé quelques minutes jusqu’à découvrir son problème, et ensuite, Il le lui a révélé. Et alors, quand Il le lui a révélé, elle a dit: «Seigneur, je–je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est rentrée témoigner et dire à tout le monde: «Cet Homme m’a dit mon problème. Ne serait-ce point le Messie?» Eh bien, serait-ce pour vous le signe du Messie? S’Il venait ce soir et... Me voici, un homme, et vous, une femme; c’est notre première rencontre. S’Il venait me révéler votre problème, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne sais rien, alors si... rendre cela infaillible, s’Il peut vous dire quelque chose que vous avez fait, quelque chose dans le passé, ce que vous avez fait ou vous avez été... s’Il sait ce que vous avez été ou ce que vous avez fait, eh bien, eh bien, Il peut certainement savoir ce que vous serez...?... Est-ce vrai?

[87] Par exemple, si... par exemple, le don de guérison, sans doute que ce don est partout dans la salle ce soir, beaucoup de dons de guérison. Eh bien, si je vous faisais monter ici et que je vous imposais les mains, disant: «Alléluia! Gloire à Dieu.»... Certains de nos frères ont des dons de guérison. Ils diraient: «Vous serez guérie. Gloire à Dieu! Allez de l’avant.» C’est–c’est bien. Je peux croire ça. Assurément. Je crois que chacun de ces frères a des dons de guérison. Je pense que Dieu leur fera répondre pour la façon dont ils utilisent cela, la plupart des fois, mais je... vous savez, pour se faire de l’argent et tout comme cela. Mais je... mais je crois que ce sont des dons de Dieu. Je crois que s’ils étaient plus respectueux avec cela, ces dons seraient plus performants. Oui. Mais je crois que si un homme venait vous dire qu’il a un don de guérison et qu’il était un frère en Christ, peu m’importe de quelle église il est membre, je dirais toujours qu’Il est un homme de Dieu. S’il vous imposait les mains et disait: «Je vous impose les mains. Allez et soyez guérie», je croirais cela. Assurément. Mais–mais vous pourrez bien avoir un tout petit peu de doute quant à savoir si vous allez être guérie ou pas, parce que vous aurez juste à le croire sur parole.

[88] Mais alors, si Christ vient et couvre même tout cela, va au-delà de cela, vous parle de cela, vous dit quelque chose du passé, Il vient ici, Il vous dit ce qui cloche en vous, ce que vous avez fait, vous reconnaîtrez alors que ça doit être une puissance d’un genre quelconque, n’est-ce pas? En effet, nous avons levé les mains devant cette Bible et devant Dieu, et devant cette assistance, comme quoi nous ne nous connaissons pas. Mais s’Il me révèle quelque chose qui cloche en vous, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’aurez pas dû faire, ou quelque chose que vous cherchez à faire, ou que vous êtes sur le point de faire... Et peut-être que vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; ça peut être pour des difficultés financières, ça peut être pour des problèmes au foyer. Je ne sais pas. Donc, je–je... Vous êtes juste une femme là debout. Est-ce que l’assistance comprend cela? Là dehors, comprenez-vous cela? Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si cette femme a besoin de quelque chose, Il a déjà pourvu à cela pour elle. Tout ce qu’Il peut faire, c’est juste se manifester. Maintenant, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu’Il fait maintenant même. Vous auriez eu à croire qu’Il a déjà fait cela pour vous, car il s’agit d’une oeuvre achevée. Eh bien, croyez-vous tous cela? Maintenant, s’Il fait cela pour cette femme, combien accepteront cela dans l’assistance et croiront? Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque âme ici présente sous mon contrôle pour la gloire du Royaume de Dieu.

[89] Vous souffrez d’une hernie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? J’ai saisi cela. N’ayez pas de telles pensées. Maintenant, vous avez pensé que j’avais deviné cela. Je n’ai pas deviné. N’ayez pas de telles pensées. Maintenant, vous ne faites que ruiner la réunion. Vous devez croire. Cela est venu de quelque part. Voyez? N’ayez pas de telles pensées. Elle est une bonne personne. C’est une chrétienne, elle a un bon esprit, ce n’est pas une autostoppeuse. Vous êtes–vous êtes–vous êtes une chrétienne, c’est vrai. En effet, je sens votre... Vous pourriez être une pécheresse. «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Voyez? Votre esprit prouve que vous êtes une chrétienne. Oui, vous souffrez d’une hernie; vous avez un goitre interne, vous avez une affection de vésicule biliaire, et vous souffrez du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Serait-ce la même chose qu’Il avait dite à Pierre? Mademoiselle Roundtree, rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur, et vous serez guérie.

[90] Maintenant, croyez-vous? Croyez de tout votre coeur. Maintenant, cela a commencé dans l’assistance, chez vous qui êtes là dans l’assistance. Soyez vraiment respectueux; continuez simplement à prier. La dame qui se tient maintenant devant moi m’est inconnue. Elle est plus jeune que moi. C’est un autre tableau, une femme ou un homme se rencontrent. Jamais de ma vie je ne l’ai vue, mais Dieu la connaît. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame... Le sommes-nous? Nous sommes inconnus. Soyez vraiment très respectueux maintenant. Maintenant, je ne l’ai jamais vue, je ne la connais pas. Alors, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose à son sujet, qu’elle soit juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Elle est ici pour un problème spirituel: «Elle a des difficultés d’ordre spirituel. Vous priez aussi pour un enfant, n’est-ce pas? Une jeune fille qui a de mauvais yeux–de mauvais yeux, qui n’est pas ici. C’est vrai. Vous avez une belle-soeur à l’hôpital. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle? Elle souffre de pneumonie. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, allez et ayez foi en Dieu et croyez qu’elle est...?... [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[91] Croyez-vous de tout votre coeur, de tout votre coeur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne? Maintenant, vous devez croire de tout votre coeur. Maintenant, est-ce–est-ce que cela satisfait votre désir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus»? Maintenant, comment pourrais-je...?... Eh bien, il vous faudra dire que c’est une puissance d’un genre quelconque qui accomplit cela. Eh bien, si vous voulez taxer cela de puissance démoniaque, c’est en ordre, allez de l’avant et recevez cette récompense-là. Voyez? Mais si vous croyez que c’est Jésus-Christ qui utilise Son Eglise selon... J’ai, d’un bout à l’autre, démontré cela dans la Bible, que c’est la promesse de Dieu. Est-ce vrai? Révérend... La promesse de Dieu. Voyez, écoutez. Le problème avec les pentecôtistes aujourd’hui (beaucoup d’entre nous), c’est que nous avons tellement vu Dieu agir que cela–cela est devenu ordinaire pour nous.

[92] Est-ce la personne suivante? Je ne suis pas hors de moi, mais parfois, l’Esprit tire de partout dans l’assistance. Je ne vous connais donc pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si le Saint-Esprit peut me révéler quelque chose dont–dont vous savez si c’est la vérité ou pas, vous–vous pouvez en être témoin, si c’est la vérité ou pas. Vous éprouvez une faiblesse, une maladie de nerfs. Vous avez été à l’hôpital, et vous souffrez de faiblesse suite à cette intervention chirurgicale. Et c’était le cancer, on vous a amputé beaucoup de vos organes, une partie des intestins. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, regardez. Vous savez que Quelque Chose, ici, vous connaît, que cette onction est maintenant sur moi et sur vous; laissez-moi vous imposer les mains. Seigneur Jésus, je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez maintenant. Ne doutez pas. Allez en croyant de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayons donc foi. Mettez-vous à croire.

[93] Bonsoir, soeur. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi. Je ne vous ai jamais vue, vous ne m’avez jamais vu, c’est donc notre première rencontre. Nous sommes nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge. C’est la première fois que nous... La première fois que nous nous rencontrons. Ayez simplement foi maintenant. Continuez simplement à croire. Ne doutez pas. Vous L’avez touché. Votre mal de cou vous quittera et vous serez rétablie. Croyez de tout votre coeur, vous assise là; vous vous êtes essuyé les yeux. Croyez de tout votre coeur; Dieu vous rétablira. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [9 m] de moi. Elle a touché Quelque Chose. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. La dame assise à côté de vous là souffre des yeux. Elle souffre aussi des yeux. Elle croit de tout son coeur, elle peut aussi être guérie. Amen. Ayez foi et ne doutez pas. Vous souffrez du coeur. Vous avez une insuffisance cardiaque. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Ce nom achoppe des fois les gens. Croyez-vous cela? Vous cherchez aussi à vous débarrasser d’une mauvaise habitude, n’est-ce pas? Absorption du tabac par voie buccale. Voulez-vous–vous abandonner cela maintenant? Je t’ordonne, démon, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette femme. Laisse-la tranquille au Nom de Jésus-Christ. Allez en croyant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[94] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux. Est-ce vrai? (On continue à tirer là dans l’assistance.) Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Nous avons un décalage d’âge, nous sommes nés à des kilomètres de distance; et c’est notre première rencontre. Maintenant, ceci peut bien continuer toute la nuit, mas j’aimerais que votre foi soit établie sur Dieu. Si cela arrive pour cette femme, croirez-vous tous de tout votre coeur? Qu’elle en soit juge. J’allais dire: «S’il y a ici quelqu’un qui la connaît», mais elle n’est pas de cette ville. Elle vient d’ailleurs. C’est vrai. Mais vous souffrez des nerfs, des poumons, d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Mademoiselle Olds, aimeriez-vous rentrer chez vous, guérie? Poursuivez votre chemin de retour et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Adorons-le simplement et rendons gloire à Dieu...?... Père divin, nous...?... [L’assemblée adore.–N.D.E.] Nous Te louons, car Dieu bénit le peuple, au Nom de Jésus. Nous Te prions d’oindre ces gens, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es le vrai Dieu vivant. Nous Te remercions au Nom de Jésus. Amen.

[95] Très bien. Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis dans le fauteuil, me croiriez-vous? D’accord. Allez de l’avant, et votre coeur ne vous dérangera plus. Vous souffrez de la même chose. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur, et vous rétablira aussi? Si tu... si vous pouvez croire de tout votre coeur, alors poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et croyez de tout votre coeur. Très bien. Allez donc prendre votre souper. Votre trouble d’estomac vous a quitté; continuez donc votre chemin. Croyez-vous de tout votre coeur...?... peu importe–peu importe ce qui cloche chez vous, ayez simplement foi en Dieu. Vous avez un problème d’estomac, mais Dieu vous rétablira si vous croyez cela. Allez-vous croire de tout votre coeur? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Vous ne deviendrez jamais estropié à la suite de l’arthrite, si vous demandez à Dieu de vous rétablir. Continuez, et que Dieu vous bénisse.

[96] Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu reste toujours... Qu’en est-il de vous là dans l’assistance sans cartes de prière? Croyez-vous? Dieu est Dieu, n’est-ce pas? Que dites-vous là, ami? Aimeriez-vous abandonner cette cigarette et cesser de fumer? Levez la main et louez Dieu. Ça ne vous dérangera plus. Vous assis là à côté de lui, il y a de ce côté ici une femme qui me regarde, avec...?... Croyez-vous que Dieu vous en guérira, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main et dites: «J’accepte cela.» Très bien, vous y êtes. Qu’a-t-elle touché? Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le Maître, pas moi. Vous autres, voudriez-vous croire? Cette dame assise ici même souffre d’une allergie, croyez-vous que Dieu vous rétablira, soeur? Très bien, levez la main. Soyez guérie. La dame assise là en train de me regarder ici, en large chapeau rouge, elle souffre des hémorroïdes, là derrière; croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Mettez-vous debout si c’est vrai. Votre mari assis juste là à côté de vous souffre d’une oppression mentale. Mettez-vous debout, frère; acceptez votre guérison. Dieu vous guérira. Croyez-vous, vous tous?

[97] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des gens sans cartes de prière. Il est ici pour guérir, n’est-ce pas? Maintenant, si vous croyez que la Parole de Dieu est vraie, Marc 16 dit ceci... Combien parmi vous sont des croyants? Levez donc la main. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, si vous êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres. C’est le moment pour le diable d’être vaincu ici même. Tout le monde peut être guéri. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Vous ici dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, tout le monde, tout le monde, juste pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir maintenant dans la salle, écoutez-moi. Si je vous ai dit la Vérité ici et que Dieu a confirmé que je vous ai dit la Vérité, vous êtes tous guéris. Vous avez été guéris depuis que Jésus est mort pour votre guérison. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-même, mais priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Maintenant, répétez cette prière après moi: «Seigneur, je crois. Je crois que cette personne à qui j’impose les mains sera guérie. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent...» Satan, je te réprime. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ...?... Alléluia.



CODE: 61-0119E
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Je suis un peu en retard ce soir. Il y a eu un embouteillage et nous ne pouvions pas arriver. De toutes les façons, d’habitude je suis en retard. Il n’y a pas longtemps je prêchais dans une église des United Brethren, et le pasteur s’est levé et a dit : «J’aimerais vous présenter au retardataire Monsieur Branham.» Bien, je suis né avec un petit retard. J’ai connu un retard d’environ deux heures à mon mariage. Si seulement je peux être un peu en retard pour mes funérailles, là ce sera très bien. C’est là que j’aimerais vraiment être en retard. Nous sommes heureux d’être ici dans cette belle ville. Ce soir, pendant que nous roulions vers ici, je me suis rappelé qu’il y a bien des années, nous avions tenu une réunion ici. Et je me suis souvenu de ce moment merveilleux que les gens d’ici nous ont fait passer. Combien ils ont été vraiment aimables. Et le Seigneur nous a bénis.

[2] Frère Bosworth était aussi avec nous. Il a traversé la rivière et il est maintenant de l’autre côté. J’étais allé le voir juste avant sa mort. Il était, oh! très avancé... dans la centaine. Il revenait d’Afrique où nous avions été évangéliser ensemble. Je lui ai dit, quand il était... J’étais entré en hâte chez lui. Ce petit patriarche était allongé là, mourant « char d’Israël et sa cavalerie!» Je me dis que si jamais il y a eu quelqu’un qui avait le sens de la dignité…?... c’était F.F. Bosworth.

[3] C’était un grand homme de Dieu, l’un des pionniers. Il est venu ici au Texas, il est resté dans une ville pendant dix ans, il a établi sept églises, et avec un réveil, sans interruption, la nuit... tous les jours pendant dix ans d’affilée; chaque soir il était quelque part, en train de tenir une réunion pour... ici au Texas.

[4] Avez-vous appris comment il s’en est allé? Environ une heure avant qu’il ne traverse... il était endormi depuis un moment, puis il s’est levé, il a regardé dans la chambre, et il a dit : «Maman.» Et pendant une bonne heure, ou peut-être deux, il a serré la main aux amis qu’il avait conduits à Christ, et qui s’en étaient allés depuis cinquante ans – et qui étaient passés de l’autre côté. Il est retourné et a baissé les mains; il les a croisées comme ça, et s’en est allé rencontrer Dieu.

[5] Je n’oublierai jamais les dernières paroles qu’il m’a dites. Il avait dit : «Hâte-toi, Frère Branham, va très vite outre-mer. C’est là que les champs missionnaires sont vastes.» Et il a dit... J’ai dit : «Frère Bosworth, tu n’es pas malade?» Il a dit : «Pas du tout.» Il a dit : «C’est tout simplement mon tour maintenant. J’ai vécu ma vie.» J’ai dit : «Durant toute ta longue vie pour Christ, quel a été pour toi le moment le plus glorieux, Frère Bosworth?» Il a dit : «Maintenant même.» Et j’ai dit : «Sais-tu donc que tu t’en vas?» Il a dit : «Oui mais, Frère Branham, tout ce pour quoi j’ai vécu pendant ces soixante dernières années, c’était pour Christ, et d’un moment à l’autre, Il peut apparaître à la porte pour me ramener à la Maison.» C’est ce que j’attends. La vie de grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes; En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur les sables du temps.

[6] Je pense à son témoignage, je pense aussi à Paul Rader, quand il se mourait. Combien ont connu Paul Rader? Beaucoup d’entre vous. C’était un grand homme de Dieu, il est mort en Californie. Je m’asseyais à ses pieds quand j’étais un petit garçon. Luc et lui étaient, pour ainsi dire, collés comme mon fils, Billy et moi. Et lorsqu’il se mourait, l’Institut Biblique Moody de Chicago a envoyé là un quatuor pour chanter. Et ils ont chanté un cantique doux du genre Mon Dieu, plus près de Toi.

[7] Paul, si vous l’avez connu, avait toujours un sens de l’humour. C’est lui qui a composé ce cantique, qui est mon cantique favori Crois seulement. Et il avait un… il avait le sens de l’humour. Il avait toujours une boutade, comme Frère Bosworth. Alors, pendant qu’on chantait Mon Dieu, plus près de Toi, il s’est redressé dans son lit et a dit : «Dites donc, qui se meurt ici, vous ou moi?» Il a dit… il a dit : «Tirez...» il a dit : «Tirez ces rideaux, et chantez-moi de bons chants d’Evangile pleins d’entrain. Et ils ont commencé à chanter A genoux à la croix où mourut mon Sauveur...» Il a dit : «Ça, c’est mieux.» Il a dit : «Où est Luc?» Luc ne voulait pas voir son frère mourir; aussi se tenait-il dans l’autre pièce. Et on lui a dit : «Il est dans l’autre pièce.»

[8] Il a dit : «Dites-lui de venir ici.» Luc, un grand gaillard, si vous l’aviez tous connu. Lui, Paul, Billy Sunday et F.F. Bosworth – eux tous ont vécu à une même époque – ils ont apporté l’Evangile en leur temps. Ainsi donc, quand ils... Luc a dit à Paul, ou plutôt Paul a dit à Luc... Il a saisi sa main et a dit : «Penses-y, Paul, ou plutôt Luc, nous avons parcouru ensemble un long chemin, n’est-ce pas?» Il a dit : «Oui, Luc... plutôt Paul.» Paul a dit à Luc : «Nous venons de loin.» Il a dit : «Oui, frère.» «Mais, a-t-il dit, penses-y. Dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa Justice», il serra la main de son frère et mourut. Je pense que c’est Balaam qui autrefois avait dit : «Que ma fin soit semblable à la leur.»

[9] Oh! nous sommes tous heureux d’être chrétiens, n’est-ce pas? Je me demande sur quoi nous compterions ce soir, si ce n’était pas sur Christ? Quelle espérance aurions-nous eue? Sur quoi pourrions-nous nous reposer? Sur quel fondement pourrions-nous établir quelque chose aujourd’hui en dehors de Christ? Oh, ami pécheur, vous qui êtes dans ce petit auditorium ce soir, laissez-moi – laissez-moi vous mettre en garde. Fuyez la colère à venir. Il n’y a qu’un seul lieu de refuge. Je suis heureux de ce que Dieu a fait une ville de refuge : Jésus-Christ; nous pouvons nous y réfugier et être en sûreté.

[10] Récemment, j’étais en Inde, à Bombay, où nous… le Seigneur nous a permis de prêcher à la plus grande foule... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... un millier de vrais autochtones ont brisé leurs idoles par terre, quand ils ont reçu Christ comme Sauveur. Je pense qu’en Inde c’était trois fois cela, mais nous ne pouvions pas les estimer...?...

[11] L’Inde est plutôt un pays bilingue. Vous savez, elle appartenait à l’Angleterre, et c’est tout récemment qu’elle a été tirée de la faillite, bien sûr et alors ils étaient en faillite et on leur a accordé plutôt l’indépendance. J’avais donc pris un journal, et je lisais la colonne qui était en anglais, et il y était écrit : «Je pense que le tremblement de terre est maintenant terminé. Les oiseaux sont tous en train de revenir.» J’aimerais bien prendre un moment pour vous raconter l’histoire.

[12] En Inde, les gens sont très pauvres. Je crois que l’endroit le plus frappé par la pauvreté, que j’aie vu de ma vie, c’était l’Inde. Vous ici, vous ne vous en rendrez pas compte tant que vous n’êtes pas parti une fois là-bas, et que vous n’avez pas vu ces petites mamans couchées dans la rue, avec leurs petits enfants aux visages décharnés, aux petits ventres bedonnants. Ils meurent de faim, mendiant de quoi manger. Elle vous demande de prendre son bébé – que la mort l’emporte, elle, mais que vous fassiez quelque chose pour sauver son bébé. Si vous prenez celui-ci, qu’en est-il de celui-là, et celui-là, celui-là, celui-là? C’est vraiment partout. C’est vraiment pathétique, et… et mon coeur a été brisé de voir l’Inde. J’espère y retourner encore cet automne.

[13] Dans ce journal, il était écrit que tous les oiseaux s’étaient envolés de leurs creux... En Inde, on n’a pas de belles clôtures comme vous en avez ici aux Etats-Unis, des fils grillagés et tout, de belles palissades. Ils ramassent généralement des pierres et les entassent. Ils sont quatre cent soixante-dix millions en Inde. Et sincèrement (je sais que j’exagère), mais je dirais, quatre cent millions de mendiants. Il n’y a que... Ils ne savent rien d’autre que mendier. Ils ont beaucoup de ressources naturelles, mais ils n’ont pas l’intelligence pour les exploiter. Tout ce qu’ils savent, c’est la mendicité et la religion.

[14] Et cet après-midi-là, j’ai été reçu au temple des Jaïns, par dix-sept différentes religions, et chacune d’elles reniait Jésus-Christ, ou plutôt Lui, ou plutôt – plutôt Dieu. Vous pouvez donc vous représenter ce qu’ils sont. La plupart d’entre eux croient à la réincarnation. Ils balayent les rues où ils marchent, de peur de marcher même sur une petite puce, ou sur une fourmi; car celle-ci pourrait être leur mère revenue sous cette forme-là, ou quelque chose comme ça. Eh bien, prêcher le sacrifice du Sang à un peuple comme celui-là...

[15] Mais cette nuit-là, quand le Saint-Esprit est entré en scène... Il y avait là un homme totalement aveugle. J’ai vu en vision qu’il allait recouvrer la vue. J’ai dit : «Je défie chacun de vous, mahométans et vous autres – jaïns, sikhs, et bouddhistes et que sais-je encore, de venir ici et de rendre la vue à cet homme.» J’ai dit : «Pourquoi l’auditoire est-il si silencieux?» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas, moi non plus. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, a promis ces choses que nous voyons.»

[16] Et je venais d’avoir une vision. Je n’aurais pas dit cela, si je n’avais pas eu de vision. «Cet homme va recouvrer la vue.» J’ai dit : «Eh bien, si les prophètes musulmans sont si puissants, qu’ils avancent et qu’ils lui rendent la vue, alors je deviendrai musulman.» J’ai dit : «Vous avez pensé que C’était de la télépathie, que je lisais sa pensée quand je lui ai dit qu’il a dû avoir de saints hommes...» Oh, vous devez simplement aller là, sur place, pour comprendre ça.

[17] J’ai dit qu’ils… «Cet homme est aveugle. Il est devenu aveugle à force de contempler le soleil. C’est un adorateur du soleil. Il a adoré la création plutôt que le Créateur. Nous le savons.» Et j’ai dit : «Que feriez-vous si les sikhs voulaient le convertir à leur credo. Ou si les jaïns voulaient le convertir à leur je ne sais quoi d’autre? Que feraient-ils? Juste changer sa façon de penser.

[18] Nous faisons la même chose aux Etats-Unis, un seul Dieu.» J’ai dit : «Tous les méthodistes veulent faire des baptistes des méthodistes; les baptistes veulent faire des presbytériens des baptistes; les pentecôtistes veulent tout prendre. C’est là donc où vous en êtes. Qu’est-ce? Changer votre façon de penser. Mais il ne doit y avoir qu’une chose vraie, et une autre fausse.»

[19] J’ai pris le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, et j’ai dit : «L’un d’eux est vrai, et l’autre est faux. Les deux ne peuvent pas être vrais, parce que les deux sont très différents l’un de l’autre.» Et j’ai dit : «Mais si Jésus-Christ qui m’a montré par une vision que cet homme va recouvrer la vue... S’il recouvre la vue, combien parmi vous maintenant… étant donné que ni votre prêtre, ni personne d’autre ici, ne peut lui rendre la vue – et cet homme déclare qu’il servira le Dieu qui lui rendra la vue...? Maintenant, si Jésus-Christ restaure la vue, combien parmi vous recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur?»

[20] Aussi loin que l’on pouvait voir, des mains noires s’étaient levées! La foule était estimée à cinq cent mille personnes. Alors... Et lorsque cet homme a recouvré la vue, il m’a saisi à la taille. Eh bien, le maire de Bombay (j’ai longtemps gardé son nom collé à ma poche), était assis juste là.

[21] Et alors, ils avaient une milice. Ils m’ont enlevé les chaussures, les poches de mon manteau. Il y avait vingt ou trente personnes, et ces gardes essayaient de les retenir. Et ces petites femmes voulaient passer par-dessus ces gardes, rien que pour s’approcher de l’endroit où l’on se tenait, vous toucher, approcher leur bébé de vous ou quelque chose comme ça. Pensez-y, et ils ont faim et soif d’un Dieu comme Celui-là; et dire qu’il vous faut presque payer des gens aux Etats-Unis pour qu’ils viennent écouter l’Evangile, ou aller à l’église le mercredi soir. Cela est... C’est pitoyable.

[22] Pour terminer mon histoire, les petits oiseaux vont dans ces nids, font leurs nids dans ces rochers. Le bétail et les moutons sortent aussi des champs et se tiennent l’après-midi à l’ombre de ces murs pour ne pas s’exposer directement aux chauds rayons du soleil tropical. Et tout à coup, ces oiseaux se sont envolés de leurs nids, et sont partis dans les champs, dans les arbres et les bois. Le bétail a quitté les alentours des clôtures. Les moutons sont sortis dans les champs, et se sont tenus appuyés les uns contre les autres. Quelque chose était sur le point d’arriver.

[23] Tout à coup, il y eut un tremblement de terre qui a écroulé tous les murs. Si les petits oiseaux étaient restés dans leurs nids, ils auraient été tués. Si le bétail et les moutons avaient voulu rester à côté de ces murs, ils auraient été tués.

[24] Ils sont restés là pendant deux jours, parce que constamment des tremblements de terre se produisaient, à petite et à grande échelles. Alors, un moment après, le bétail et les moutons sont revenus. Les oiseaux sont revenus dans ce qui restait de leurs nids dans les rochers, et ailleurs. Et les journaux ont annoncé : «Cela est un signe que les tremblements de terre sont finis.»

[25] Maintenant regardez. Le Dieu Qui avait conduit les oiseaux, les moutons et le bétail à entrer dans l’arche, c’est le même Dieu qui peut les guider aujourd’hui. Il l’a fait. Et si un oiseau, un animal, par instinct, sait comment s’éloigner de grandes tours de Babel qui sont sur le point de tomber, combien plus les hommes et les femmes nés de nouveau devraient savoir comment fuir, s’attacher les uns aux autres. Si jamais il y avait un temps où nous devrions nous soutenir l’un l’autre, c’est bien maintenant. Rassemblez-vous, nous tous ensemble, et restez ensemble; car les grandes tours de ce grand système du monde sont sur le point de disparaître, afin que soit établi un de ces jours un Royaume qui n’a pas de fin, le Millénium commencera un de ces jours. Sur ce, abordons la Parole maintenant, et avant cela, inclinons la tête pour prier. Je me demande, juste avant que nous priions, s’il y a ici un homme ou une femme qui est en dehors de Christ, qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière? Voudriez-vous lever la main? Dites simplement : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Dieu vous bénisse. Votre sincérité. C’est merveilleux. Puisse Dieu l’exaucer. Dieu vous bénisse. Une douzaine de mains ou plus. Dieu vous bénisse, Madame, c’est... là-bas tout au fond. Dieu voit vos mains. Certainement qu’Il les voit. Dieu vous bénisse, Monsieur.

[26] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de justice. Et si nous réclamions la justice, nous serions simplement effacés de la surface de la terre. Mais nous venons sous le Sang de Jésus; car Il a dit Lui-même : «Si vous demandez quelque chose à mon Père en mon Nom, Je le ferai.» Et nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous ne réclamons pas la justice, mais nous réclamons la miséricorde. Ce n’est qu’une histoire, Père, dans cette coupure de journal que nous avons là, il y est rapporté que ces petits oiseaux se sont envolés, se sont éloignés. Oh! le même Dieu Qui a pu les conduire à entrer dans l’arche avant la destruction antédiluvienne, est le même Dieu aujourd’hui, Qui peut écarter Ses oiseaux et Ses animaux du danger. Sûrement, Seigneur, Tu peux nous conseiller de fuir le courroux à venir. Car les nations ont péché, et se sont retournées contre Dieu. Elles se sont rebellées dans leur coeur. Et nous comprenons qu’il se produira bientôt une explosion atomique à l’échelle mondiale, qui introduira par secousses ce monde dans un lendemain, ou plutôt dans l’éternité. Alors un beau matin, le Seigneur Jésus et Son Eglise retourneront sur la terre.

[27] Oh, c’est après ce jour-là, ô Dieu, que nos coeurs soupirent, quand le vieillard redeviendra jeune pour toujours. Il n’y aura plus vieux, quant à l’âge, ni d’enfants ce jour-là non plus. Ils seront pour toujours dans cette belle splendeur de la jeunesse. Nous Te remercions pour cette grande Vérité, Seigneur. Bien que cela nous semble lointain maintenant, il se peut cependant que d’ici demain nous le voyions. Je prie, Père, pour ceux qui ont levé la main avec respect et avec courage ce soir, pour montrer qu’ils voulaient Te recevoir comme leur Sauveur, que l’on se souvienne d’eux dans la prière. Ô Dieu, personne au monde n’est digne de conduire un tel peuple. Je sais que c’est Ton Esprit qui le fait. Tu as dit : «Nul ne peut venir à moi si mon Père ne l’a attiré, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Père, je Te prie de les sauver ce soir.

[28] Puisse quelque chose être dit ou fait en sorte qu’ils Te reçoivent comme leur Sauveur et soient remplis de Ton Saint-Esprit. Car nous savons que ceux qui sont scellés... il a été ordonné que les plaies ne s’approchent pas de ceux qui ont le Sceau de Dieu sur leur front. Accorde-le, Seigneur. Sauve ceux qui peuvent être sauvés ce soir. Remplis du Saint-Esprit ceux qui L’attendent, et guéris tous les malades et les affligés. Bénis les saints, Seigneur. Donne-leur un nouveau courage. Puissent-ils resserrer l’armure un peu plus fortement. Bénis chaque église, chaque dénomination. Ô Dieu, nous Te prions d’étendre Tes bras de miséricorde jusqu’à elles, et qu’un réveil éclate dans chaque église de ce peuple-ci et qu’il y ait un rassemblement comme un vent impétueux. Accorde-le, Père. Envoie un réveil à ces merveilleuses personnes-ci qui T’aiment. Je Te prie de nous pardonner nos manquements et nos péchés. Maintenant, Père, cache l’orateur de ce soir dans le Sang du Seigneur Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Dans l’Évangile ce soir, dans le Livre de saint Matthieu, chapitre 12, au verset 42, nous aimerions prendre là un texte pour un petit contexte, le Seigneur voulant. Ce matin même, il m’a fallu en quelque sorte, comme je le dis, prêcher pour frère Moore. Frère Moore devait rentrer chez lui; en effet, il amène sa femme et les siens dans la matinée. Et nous nous attendons à ce qu’il vienne. Frère Moore est une vaillante âme pour Dieu, un grand homme de Dieu. Je le connais depuis que j’étais juste un... Eh bien, j’ai commencé le ministère avec l’évangélisation il y a quatorze ans. Il a été à beaucoup d’endroits à travers le monde. Je l’ai découvert (il n’est pas ici ce soir, aussi je peux dire ceci) c’est un vrai chrétien loyal, un véritable homme de Dieu, frère Moore. Il a une merveilleuse église là-bas à Shreveport. Que le Seigneur le bénisse.

[30] Maintenant dans saint Matthieu 12.42 : La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.

[31] Jésus reprochait les gens et... parce qu’ils avaient mal compris Son Message. Et ils essayaient d’en faire quelque chose d’autre. Il était dans leurs villes, accomplissant des miracles, et montrant aux gens le Signe Messianique, comme nous en avons parlé l’autre soir.

[32] Et nous voyons que ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont vu cela. Ceux qui n’étaient pas prédestinés à la Vie ne L’ont pas vu. L’Evangile aveugle ceux qui ne – ne veulent pas L’accepter, et Il donne la vue à ceux qui veulent L’accepter.

[33] Et c’est ainsi qu’il en était au temps de Jésus, où les Écritures établissent clairement et exactement les oeuvres qu’Il accomplissait, et disent qu’Il ferait cela ; et que les gens ont manqué cela. Cela montrait qu’ils ont dû être aveuglés.

[34] Et de penser à cela, ces pauvres Juifs ont été aveuglés afin que nos yeux aient la possibilité d’être ouverts. Et maintenant le même Évangile qui a aveuglé les Juifs est en train d’aveugler l’église – la même chose, exactement selon la promesse. Et cela passe à un million de kilomètres au-dessus de leurs têtes. Je suis heureux de ce que vous enregistrez cela.

[35] Je sais que c’est AlNSl DIT LE SEIGNEUR, que le – l’Evangile... le même Evangile qui a aveuglé les Juifs est maintenant en train d’aveugler les gentils, en effet, c’est le même Evangile, car il n’y a pas d’autre Évangile que l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Nous avons beaucoup de crédos, mais il n’y a qu’un Evangile. Qu’est-ce que l’Evangile? L’Évangile n’est pas venu en paroles seulement, mais en puissance et en démonstration, et manifestations du Saint-Esprit, Dieu faisant s’accomplir Sa Parole. Ça devait être comme cela, car dans Marc 16, Il a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront... » Ou autrement dit : «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance de résurrection.» Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Et Il dépend de vous et de moi qui devons Lui permettre d’agir par nous, pour accomplir Sa volonté.

[36] Et si jamais nous avons abordé quelque chose de non scripturaire, vous avez le devoir de venir nous en parler. Cela doit venir de la Bible, se retrouver dans toute la Bible. Cela doit s’accorder avec le reste des Ecritures et être juste. Si ce n’est pas le cas, alors nous – nous sommes disposés à reconnaître que c’est faux. Et si un ange ou... du ciel, ou n’importe quoi d’autre venait prêcher autre chose, ce qui n’est pas dans cette Bible, n’écoutez pas cela. Ceci, C’est la Parole de Dieu, et rien que la Parole de Dieu. Et nous savons que c’est vrai.

[37] Eh bien, nous voyons que Jésus avait parfaitement... et a convaincu chaque croyant qui a cru en Lui. Comme Il a dit : «Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» Et hier soir nous avons vu, (en apportant ce que Dieu a dit qu’Il serait quand Il viendrait – ce dont le prophète a parlé) – qu’Il serait un Prophète Dieu. «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Et ils savaient que le Messie serait... le signe du Messie serait celui de prophète.

[38] Il y a quelque temps, je parlais à un rabbin là où un homme, John Rhyn, qui avait été aveugle pendant vingt ans, et qui avait reçu la vue… Il mendiait dans les rues de Fort Wayne. Ce rabbin m’a appelé et m’a dit : «Par quelle autorité avez-vous ouvert les yeux de John?» J’ai dit : «Je n’ai jamais ouvert ses yeux.» Il a dit : «Bien, comment l’avez-vous fait?» J’ai dit : «Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» Et il a dit : «Loin de Dieu l’idée d’avoir un fils. Comment un Esprit pourrait-Il avoir un fils?» J’ai dit : «Rabbin,» j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous les prophètes? Il ne vous serait pas difficile de croire aux prophètes?» Il a dit : «Si, je crois les prophètes.» J’ai dit : «De Qui Esaïe parlait-il au chapitre neuf, verset six, quand il a dit : ‘Un enfant nous est né, un fils nous est donné?’» «Bien,» a-t-il dit : «...du Messie.»

[39] J’ai dit : «Quel rapport y a-t-il entre le Messie et Dieu?» Il a dit : «Il est Dieu, l’Oint.» J’ai dit : «Montre-moi un seul passage où Jésus a failli de – sinon qu’Il a montré qu’Il était le Messie Oint, le Seigneur, votre Dieu?» Et il a dit : «Bien, il était un voleur.» J’ai dit : «En quoi était-Il voleur?» Il a dit : «Il a volé du maïs dans un champ de maïs.»

[40] J’ai dit : «Rabbin, votre propre loi dit qu’un homme peut traverser un champ de blé et en manger ce qu’il veut; mais qu’il ne peut rien emporter dans un sac.» Il ne savait même pas ça, tout un rabbin. Il ne peut rien emporter, mais...?... J’ai dit : «Il n’a pas volé.» Vous savez, ce rabbin s’est tenu là quelques minutes. Et j’ai dit : «Rabbin, ne croyez-vous pas qu’Il l’était?» Il a dit : «Ecoutez, monsieur,» il a dit : «Si je prêchais cela, je serais là en bas, mendiant dans les rues.»

[41] J’ai dit : «J’aimerais mieux être là-bas, mendiant et buvant de l’eau plate, plutôt que de manger du poulet trois fois par jour, avoir mon nom écrit en lettres d’or ici sur ce temple, tout en sachant que j’étais dans l’erreur. Je préférerais Lui rester fidèle.» Et il a commencé à pleurer. Et il s’est retourné, et il a dit : «Je vous reverrai plus tard.» J’ai dit : «Vous n’êtes pas sincère envers moi, rabbin.» Il a dit : «Je crois que si ces sacrificateurs du temple l’avaient écouté, on serait mieux aujourd’hui.» Et j’ai dit : «Vous croyez donc. Qu’en est-il?» Il a dit : «Je crois qu’Il était un homme bon.» J’ai dit : «Rabbin, croyez-vous qu’Il était un homme bon?» Il a dit : «J’irai plus loin là-dessus avec vous. Je crois qu’Il était un prophète.»

[42] J’ai dit : «C’est tout ce que je voulais vous entendre dire. Donc, Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu. Et alors, s’Il était un prophète, Il ne pouvait pas mentir. Ainsi, vous croyez donc qu’Il était le prophète, le Fils de Dieu; Il a manifesté le Signe du Messie.» Et il n’a plus voulu me parler, et il est rentré dans la maison.

[43] Oh, frère! C’est ce que l’amour de l’argent fera. C’est ce que l’amour des systèmes ecclésiastiques fera. Mais que fera donc l’amour de Dieu à un coeur disposé à s’abandonner à la volonté et aux voies de Dieu? Jésus leur a prouvé... Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres...» Il a dit : «Prêtez alors attention aux oeuvres, si vous ne pouvez pas me croire.» Ils ont dit : «Lui, qui est un homme, se fait Dieu.» Il a dit, en d’autres termes : «Si Je fais les oeuvres de Dieu, alors que dites-vous à leur sujet?» Maintenant nous voyons qu’Il a accompli ces oeuvres, ces signes et ces miracles devant eux. Et beaucoup d’entre eux... Les gentils ne les ont pas vus parce qu’ils ne savaient rien de la venue du Messie. Mais les Juifs et les Samaritains ont vu ce Signe Messianique. Et aussitôt qu’ils L’ont vu, ils ont dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» La femme au puits a dit : «Nous savons que ce Messie viendra et fera ces choses, mais Tu dois être Son prophète.» Jésus a dit : «Je Le suis.» Oh, il n’y a jamais eu un homme qui a pu dire cela à part Lui. Il n’y en aura plus jamais d’autre, car Il était l’Unique. C’est vrai.

[44] Eh bien, et ils ont manqué de voir cela. Et quand ils ont vu ça, ils s’en sont moqué et ont dit qu’Il faisait cela par un mauvais esprit, que c’était Béelzébul. En d’autres termes, Béelzébul est un démon; en d’autres mots, la puissance du démon, Il était un diseur de bonne aventure. Et ils ont prétendu qu’Il était un diseur de bonne aventure parce qu’Il pouvait connaître les pensées de leur coeur, et leur dire : «Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur? Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre. Ton nom est Simon, le nom de ton père est Jonas.»

[45] «Eh bien,» ont-ils... ils ont dit : «C’est un diseur de bonne aventure.» Et Jésus a dit : «Je vous pardonne d’avoir dit cela, mais un jour le Saint-Esprit viendra. Et parler contre Lui ne sera jamais pardonné dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est donc la gravité de ce que nous affrontons aujourd’hui au temps de la fin.

[46] Quand Il parlait du temps de la fin, le signe qui avait été donné à Lot, Il a dit que son jour réapparaîtra dans le dernier jour, et Jésus se tiendra là en ce temps-là en train de l’accomplir. Et ils ont dit... Quand Il parlait de ces jours passés et qu’Il réprimandait les villes, et Il a dénoncé leur incrédulité et la dureté de leur coeur. Et puis finalement Il s’est mis à leur parler de Dieu.

[47] Et Dieu, dans tous les âges et dans tous les temps, a toujours accompli des signes et des miracles parmi Son peuple. En aucun temps ou aucun âge... J’aimerais que n’importe quel historien retourne avec moi dans l’histoire, même dans celle du Concile de Nicée, ou même du Concile prénicéen, et qu’il voie si à une...quelconque...quelconque époque, de Luther, Martin, John Smith, Moody, Sankey, Calvin, Knox, Spurgeon... A chaque fois qu’ils avaient un réel déversement du réveil, ils avaient la Puissance de Dieu manifestée parmi eux par des signes, des miracles, des parlers en langues, des démonstrations, la guérison divine, et ainsi de suite. En aucune époque... Et chaque fois qu’un réveil commençait, quelqu’un se levait et commençait une organisation à la suite de cela, et la chose mourait pour ne jamais revenir. Sondez les Ecritures, sondez l’histoire, cherchez et vous verrez que chaque fois qu’ils ont organisé la religion chrétienne, elle mourait là même pour ne jamais se relever. C’est impossible.

[48] Soit, Dieu conduit l’Eglise, autrement dit le Saint – le Saint-Esprit La conduit, soit un homme conduit l’Eglise. Si vous choisissez un homme, allez de l’avant. Dieu fait sortir simplement Son Eglise, la Colonne de Feu avance, et l’Eglise avance avec Elle.

[49] Il a des individus dans chaque église, dans toutes les différentes églises. Si un homme est un catholique, et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, cet homme-là est perdu. Mais s’il est un catholique, et qu’il compte sur Jésus-Christ pour le salut... «C’est par la foi que vous êtes sauvés, et cela par la grâce de Dieu.» Qu’il soit baptiste, pentecôtiste, ou quoi qu’il soit, c’est notre foi qui compte, notre foi personnelle dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ notre Sauveur.

[50] Ne tirez jamais une ligne de démarcation pour les organisations. Nous croyons que tous sont – ont le droit d’être chrétien. «Que celui qui veut, vienne.» Peu importe sa couleur, son credo, ce qu’il est, s’il croit au Seigneur Jésus-Christ et qu’il L’a accepté comme son Sauveur personnel, il est sauvé par la foi. C’est la grâce de Dieu Qui l’a appelé.

[51] Maintenant, nous voyons qu’à travers tous les âges, Dieu a toujours accompli des signes et des miracles parmi Son peuple – dans tous les âges, dans chaque âge. Et nous revenons... Jésus s’est référé au passé quand Il a vu qu’ils ne voulaient pas croire qu’Il était le Messie. Et Il s’est mis à se référer aux âges passés. Il a dit : «En vérité, Je vous dis que Jonas...» Au temps de Jonas. Ils Lui ont demandé un signe. Ils ont dit : «Montre-nous un signe.» Vous voyez. Peu importe combien de choses étaient arrivées, ils ne voyaient pas cela. C’est pareil aujourd’hui, eh bien, les gens s’asseyent l’un à côté de l’autre comme cela, et l’un voit la puissance et la gloire de Dieu, et l’autre ne voit rien. Eh bien, c’est comme Paul, la Colonne de Feu, Elle était... Lui pouvait très bien La voir, mais ceux qui se tenaient près de lui ne pouvaient pas La voir.

[52] Les mages ont vu l’étoile. Personne d’autre ne l’a vue, c’est passé juste par-dessus les observatoires et tout le reste, parce qu’ils ne s’y attendaient pas. Vous devez vous attendre à quelque chose. Vous devez venir étant dans l’expectative, conduit par le Saint-Esprit, alors Dieu se révélera à vous. Eh bien, nous voyons que les gens disaient : «Nous aimerions Te demander un signe.» Et Il a dit : «Une génération méchante et adultère demande un miracle et il ne lui sera pas donné d’autre miracle que celui de Jonas.» Dites, je pourrais m’arrêter ici juste un moment, avant d’aller en profondeur... Nous essaierons de ne pas vous garder trop longtemps. J’ai exagéré l’autre soir. C’était remarquable : j’ai prêché ce matin un sermon pendant vingt minutes. Prédicateurs, c’est vraiment très bien. D’habitude il me faut environ trois heures pour en terminer un. Mais certaines personnes peuvent prêcher et dire en quinze minutes plus que je ne le pourrais en trois heures.

[53] Je suis – je suis du Sud. Je suis lent, et – je ne réfléchi tout simplement pas très vite. Je dois simplement attendre qu’Il me le dise et alors je le dis. Je ne suis jamais allé à une quelconque école ou séminaire, aussi dois-je m’attendre à Lui, le dire seulement quand Il le dit, Le suivre simplement. Mais je suis tout à fait certain que je suis dans le vrai si je m’attends à Lui. Supportez-moi juste un petit moment.

[54] Ainsi donc, nous voyons qu’au temps de Jonas… Aujourd’hui, beaucoup de gens se moquent de Jonas, disant : «C’est un Jonas.» Eh bien, Jonas n’était pas un mauvais gars. Jonas était un prophète, et il ne pouvait pas s’écarter de la volonté de Dieu comme cela. Tout était selon la volonté de Dieu. Il n’a jamais pris le mauvais bateau. Il a pris le bateau qu’il fallait.

[55] Avez-vous déjà lu l’histoire de Jonas? Elle est merveilleuse. Vous savez, j’ai toujours compati à son sort quand il s’est retrouvé dans le ventre du gros poisson. Il avait les mains liées, les pieds liés, et dans – dans une mer agitée, et il a été jeté là, et le gros poisson l’a avalé. Et quand le gros poisson... Un poisson mange; ensuite, quand il a fini de manger, il se repose au fond. Donnez à manger à vos petits poissons rouges et observez-les. Ils descendront et poseront leurs petites nageoires sur le fond, après qu’ils ont eu le ventre plein, et – et ils se reposent pendant quelque temps. Bien, ce gros poisson s’est rempli de ce prophète, et il est descendu au fond de la mer. Et il était couché là, les mains liées, les pieds liés, et dans le vomi de ce gros poisson, dans son ventre. Probablement à 20 brasses [36 m – N.D.T.] de profondeur, et... le fond de la mer, et une mer agitée à la surface. Et il était couché là, et partout où il regardait, c’était le ventre du gros poisson. Il a regardé devant, c’était le ventre du gros poisson; derrière, c’était le ventre du gros poisson, tout autour. Vous parlez de symptômes! Il en a eus, un cas grave.

[56] Mais vous savez ce que j’aime chez Jonas? Il a refusé de considérer un seul de ces symptômes. Il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint Temple. Ces choses sont des vanités mensongères. Je regarde vers Ton saint Temple, car à la dédicace du temple, Salomon a prié et a dit : ‘Si Ton peuple est une fois dans le trouble, et qu’il regarde vers ce saint Lieu, écoute-le des Cieux.’»

[57] Et vous savez, au fond du ventre du gros poisson, Jonas s’est pourtant souvenu que cette prière-là était suffisante. Et il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint Temple...» Et Dieu a fait que ce gros poisson le conduise exactement là où Dieu voulait qu’il aille.

[58] Et si Jonas dans ces circonstances (il n’y a personne ici qui ait été dans une situation aussi mauvaise, certainement pas), dans ces circonstances-là, a pu regarder au temple construit de main d’homme et compter sur la prière d’un homme, qui était mortel et qui plus tard a rétrogradé, et il a pu croire que Dieu avait exaucé sa prière – et… de cet homme, Dieu a exaucé cela en ce qu’Il délivra Jonas, et dans de telles circonstances… Combien plus devrions-nous, ce soir, détourner nos regards de nos symptômes pour regarder vers le Trône de Dieu, où Jésus est assis vêtu de Ses propres habits ensanglantés, le Fils de la Glorieuse Majesté Divine, pour intercéder?

[59] Refusez de regarder à votre maladie. Refusez de regarder à tout ce qui est contraire à la Parole. Soyez comme Abraham autrefois. Quand il avait soixante-quinze ans, Sarah soixante-cinq, Dieu lui a dit qu’il aurait un bébé par Sarah, et il l’a cru. Vingt-cinq années ne l’ont pas ébranlé d’un pouce. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.» Je peux l’entendre dire après les trente premiers jours... Il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une enfant, ou plutôt une jeune femme – sa demi-soeur – et elle était stérile. Lui aussi. Et il a dit... Et elle avait dépassé l’âge de la fécondité, elle avait dépassé la ménopause. Elle avait soixante-cinq ans, et lui soixante-quinze. Et j’imagine qu’après bien des jours, il a demandé : – Comment te sens-tu, chérie? – Pas de différence, – Dieu soit loué! Nous allons l’avoir de toute façon. Va en ville, achète une paire de chaussons roses, et des couches, et des épingles à nourrice. Prépare-toi. Nous allons l’avoir de toute façon. Eh bien, les gens ont pensé qu’il était fou. Et ils penseront que vous aussi vous êtes fou, tant que vous prenez Dieu au Mot, et que vous reniez tout ce qui est contraire à cela. Il savait que Dieu était capable de garder ce qu’Il avait accompli. Et nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Nous sommes les enfants d’Abraham si nous avons la foi d’Abraham. Tout le reste en dehors de la Parole de Dieu est un mensonge.

[60] Regardez à ce que Dieu a dit. Nous regardons à l’invisible. Vous regardez à ce que vos yeux mortels ne voient pas. Vous ne voyez pas avec vos yeux de toute manière. Vous ne faites que regarder avec vos yeux, vous voyez avec votre coeur. Vous regardez bien la chose, vous dites : «Je ne vois pas ça;» vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. Pour vous, voir c’est comprendre, vous comprenez donc avec votre coeur. Eh bien, Jonas, malgré toute cette condition-là de Jonas, Dieu a exaucé sa prière.

[61] Il y a une chose à ce sujet : Un véritable enfant de Dieu, vous ne pouvez l’empêcher de prier. Ils ont essayé de faire sortir cela de Jean en le faisant bouillir. Ils l’ont mis dans l’île de Patmos après l’avoir fait bouillir dans l’huile pendant vingt-quatre heures. On ne pouvait pas ôter cela de lui à force de bouillir cela. Ils ont essayé de faire sortir cela de Daniel à force de l’effrayer par des lions. Ils n’y sont tout simplement pas parvenus. Ils ont essayé de faire sortir cela des enfants Hébreux par le feu. Ils n’y sont tout simplement pas parvenus. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit en Le brûlant. Il est Lui-même le feu, le feu combat le feu. Et quand un homme est réellement rempli de l’Esprit de Dieu, du Saint-Esprit, vous ne pouvez faire sortir Celui-ci par le feu, par la terreur, ou Le chasser. Il est là pour demeurer.

[62] Maintenant, remarquez. Eh bien, nous avons toujours pensé que Jonas était sorti de la volonté de Dieu. Ce n’est pas le cas. Ninive était une grande ville, pleine de péchés, de rétrogrades. Juste à peu près comme... presque la taille de Saint-Louis. Une grande ville. Des milliers de gens là, qui s’étaient avilis par le péché, s’étaient mis à adorer des idoles. Et alors, leur idole principale, leur principal dieu de la mer... Leur occupation était la pêche, et le dieu principal de la mer était le gros poisson.

[63] Et quand ce gros poisson est arrivé au milieu des pêcheurs, il a tiré sa langue en guise de passerelle, et le prophète est sorti de la bouche. Certainement, ils allaient croire cela. Dieu a fait débarquer Son prophète juste devant eux. Dieu sait comment faire les choses. Cela peut sembler stupide, mais c’est ce qu’Il a fait.

[64] Maintenant remarquez. J’ai fait un grand détour pour arriver à ce point, mais notez. Jésus a dit... Saisissez ceci maintenant, le voici qui vient. Ouvrez votre coeur. Jésus a dit : «Une génération méchante et adultère demande un signe.» Eh bien, Il ne pouvait pas leur en parler parce qu’Il n’était pas encore mort. Mais Il a dit qu’il leur serait donné un signe. Le signe : «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du gros poisson, de même le Fils de l’Homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» En d’autres termes, quelle sorte de signe leur a-t-il été donné ? Cette génération méchante et adultère.

[65] Eh bien, nous pouvons parler de tous les signes que vous voulez; voici un signe que Lui a dit : une génération méchante et adultère... Et voilà la chose! Les Sodomites envahissent la terre – le doute, l’incrédulité, les «ismes», toutes sortes de choses envahissent la terre. C’est une génération méchante et adultère. Mais Il a dit qu’ils recevraient le signe de la résurrection. Alléluia. Quoi? Jésus-Christ, vivant parmi nous, marchant au milieu de nous. Il n’est pas mort. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous.» «Je» est un pronom personnel. «Je serai avec vous – pas quelqu’un d’autre, mais c’est Moi.»

[66] «Je serai avec...» Qui? Les croyants. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Comment? «En vous.» Jusque quand? Jusqu’à la génération des apôtres? «Jusqu’à la fin du monde.» « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» La fin de l’anéantissement… Le grand prophète Elie doit apparaître sur la scène; un ennemi des femmes, un homme du désert avec un message qui ramènera le coeur des enfants aux pères.

[67] Souvenez-vous, il y a eu plusieurs venues. Rappelez-vous Malachie 4. Malachie 3 a parlé de la venue de Jean- Baptiste, Jésus s’y était référé; eh bien, les prophètes ont dit : «Mon messager.» Mais souvenez-vous, Malachie, celui qui vient dans Malachie 4, observez le dernier verset. Nous savons que ce n’était pas Jean, parce qu’Il a dit qu’Il brûlerait le monde avec le feu, et les justes marcheraient sur la cendre des méchants. Or, cela n’est jamais arrivé quand Jean est venu, mais cet Elie est annoncé encore pour aujourd’hui.

[68] Notez, le premier Elie a tourné les coeurs des pères aux enfants – les vieux orthodoxes au nouveau message qui était en cours, qui est apporté. Et alors... «Et» est une conjonction pour relier le verset – les coeurs des enfants aux pères.

[69] Et alors le message de Jean dans les derniers jours (ou le message d’Elie, l’Esprit qui sera dans l’Eglise) sera... prendra les coeurs des gens qui se sont éloignés des pères de la Pentecôte, et ramènera de nouveau leurs coeurs au message originel de la Pentecôte, tel que cela avait commencé. Le messager de l’alliance, la septième étoile du jour. Nous vivons dans ce jour-là.

[70] Remarquez cette génération, cette génération méchante et adultère, demande un signe, et ils l’obtiendront. Quelle sorte de signe? Le signe de la résurrection. Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Notre religion n’est pas de l’histoire, c’est un fait réel. C’est un Dieu Vivant. C’est une expérience vivante, comme il en était du temps de Jonas… Eh bien, comme Il continuait, Il donna une autre illustration. Il a dit : «Et comme il en était dans les jours de Salomon...» Là au temps de Salomon. Quand Dieu envoie un don au monde, si les gens le reçoivent, ils entrent dans un âge d’or. S’ils le rejettent, ils entrent dans le chaos. Regardez ce qui est arrivé quand Jésus était le message de Dieu pour les gens, et qu’ils L’avaient rejeté. Regardez ce qui est arrivé à ce peuple qui L’avait rejeté.

[71] Du temps de Salomon, Salomon était... Sous le règne de Salomon, tout ministre sait que c’était un âge d’or pour Israël, l’âge le plus glorieux. Ils ont construit le temple. Ils n’ont pas eu de guerres qui leur ont coûté quelque chose, et ils avaient la puissance de Dieu parmi eux. Oh, ce don-là était si grand, que toutes les nations environnantes les craignaient.

[72] Ecoutez, frères, ce dont nous avons besoin aujourd’hui... Nous n’avons pas besoin d’abris atomiques. Ce dont nous avons besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Les nations craindront. Si tous ces Etats-Unis qui prétendent être un pays chrétien se soumettent à la puissance de Dieu, beaucoup de choses se produiront ici, au point que chaque nation sera effrayée de faire exploser une bombe atomique. C’est juste. Il est notre refuge. Il est notre force, notre protecteur, notre bouclier, notre tout en tout.

[73] Eh bien, nous remarquons donc qu’Il a dit : «Comme il en était dans les jours de Salomon où la reine du midi est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon…» Eh bien, dans les jours de Salomon, tout le peuple était d’un même accord. Ils sont venus se rassembler autour du don. Salomon avait un don. Savez-vous cela? Salomon avait un don de discernement, et il avait... il pouvait discerner les choses. Cela prouvait que la chose venait de Dieu.

[74] Bien, toutes les nations sont venues là, et sont entrées – dans – dans le temple pour entendre ce grand homme, Salomon; observer sa sagesse et s’assurer qu’il s’agissait d’un homme; elles ont compris que cela devait venir de Dieu. Et oh! comme tout le monde en parlait! Chaque Israélite pouvait bomber le torse et dire : «Nous ne servons pas un Dieu mort. Nous servons Celui qui est vivant. Nous pouvons vous le prouver. Venez à la réunion ce soir, et voyez si c’est juste ou pas.» Amen. J’aime ça. Vous connaissez votre position. Venez et voyez si c’est juste ou pas.

[75] «Venez dans notre région par ici. Voyez comment le Dieu Vivant peut entrer dans un homme et faire de lui presque un super homme.» Amen. C’est ce qu’Il fait de chaque chrétien né de nouveau – un super homme, une super femme, un super enfant. Il tourne le dos au péché et aux choses du monde, et il marche en paix avec Dieu. Un super signe. Il a dit qu’Il donnerait un super signe.

[76] Maintenant, remarquez. Tout le peuple s’est rassemblé autour de cela. Ne serait-il pas merveilleux ce soir si toute l’Amérique, nous tous Américains, nous pouvions oublier nos différences dénominationnelles, pour nous rassembler autour du don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit? Si chaque église et chaque personne se rassemblaient autour de Cela? Eh bien! le... ce serait un sujet de conversation du monde entier, partout. Mais, oh, non. «Si c’est notre dénomination, c’est très bien. Mais si ce n’est pas notre dénomination, non, si cela n’est pas parmi nous, non, si cela n’est pas parmi nous, ça ne vaut rien.» Oh, comme c’est charnel!

[77] Pas étonnant que Dieu ne puisse rien faire pour nous. Quand ces conditions... Il ne trouve rien sur quoi bâtir. Notez. Il ne bâtit jamais sur nos organisations. Sortez simplement cela de vos esprits. Il construira sur Jésus-Christ dans chaque individu qui viendra et Le recevra hors de toute organisation. Un coeur honnête et sincère.

[78] Et chacune est tout aussi bonne que l’autre quand on en arrive à cela, car elles sont toutes des organisations. Ce qui est très bien. C’est parfaitement en ordre. Mais chaque fois que vous placez... Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, vous savez ce qui est arrivé? Cette grande organisation parle de – celle qui vous a toujours parrainé – vous savez ce qu’ils ont fait? Ils vous ont évincé. Ils ne veulent plus rien à voir avec vous.» Il a dit : «Ils ont planté des jalons.» Et ils ont dit : «Que personne ne reçoive plus frère Branham.»

[79] J’ai dit : «Eh bien, moi aussi j’ai enfoncé les miens, et je suis allé bien loin pour les faire entrer.» C’est tout ce qu’il en est. C’est tout. Je les ai inclus, en effet, beaucoup d’enfants de Dieu sont là-bas, et c’est juste. Le Message est pour les enfants de Dieu. Non pas pour une certaine organisation, mais pour les enfants de Dieu. Ils me mettent dehors, moi je les inclurai en élargissant la mienne pour tout simplement les avoir dedans. C’est tout.

[80] Nous devons nous aimer les uns les autres. Otez les racines d’amertume parmi nous. Alors Dieu peut se mettre à agir par nous. Mais à moins que nous ayons cela, nous sommes – nous sommes tout simplement en train de nous battre contre le vent. C’est vrai. Nous devons nous aimer les uns les autres. Jésus a dit : «Par ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples» qu’on aie raison ou pas, aimons-nous de toute façon. Eh bien nous voyons donc que – que du temps de Salomon, tous ils étaient d’un commun accord. Et tout celui qui passait... ils n’avaient pas de télévision à l’époque, merci Seigneur, mais Ils avaient – mais ils avaient... ils... le seul moyen par lequel ils pouvaient envoyer un message, c’était de bouche à oreille. Et tout celui qui passait par là et voyait ces réunions, il allait en parler dans son pays.

[81] Et vous savez, Jésus a dit: «La reine du midi est venue des extrémités de la terre.» (Ce qui était Séba) vint de l’extrémité de la terre. C’était les extrémités du monde connues à l’époque. Eh bien, Si vous notez bien, il y a une grande distance jusque-là, en traversant le Sahara. Bien, les gens venaient et repartaient, des caravanes de chameaux, des caravanes, donc le moyen de transport dont ils disposaient, les gens venaient. Et peu après, les caravanes ont traversé la contrée, cette petite reine là-bas... Elle était probablement une païenne, une barbare.

[82] Et tout le monde qui venait de la Palestine, disait sans cesse : «Oh, vous devriez voir ce qui est en train de se passer en Palestine. Oh! la la! Leur Dieu est un Dieu Vivant. Eh bien, Il a oint quelqu’un là, et ils l’ont même fait roi. Et quant à la sagesse du discernement, vous n’avez jamais vu de pareil. Ça ne peut pas être un être humain qui fait cela. Nous avons observé cet homme; nous lui avons serré la main. C’est un homme, il porte des habits. C’est juste un homme. Mais Dieu l’a choisi, et il – il fait des choses surhumaines. Aussi, nous savons que cela doit venir de Dieu. Et il rend toute la gloire à Jéhovah, leur Dieu. Vous devriez aller voir cela.»

[83] Oh! Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend au sujet de Dieu. Bien, le petit coeur de la reine commence à palpiter. «Vous savez, j’aimerais voir cela.» Je – je – je... Vous savez, vous entendez des témoignages. Maintenant, qu’en serait-Il si elle avait détourné son petit visage fardé, et avait dit : «Hum! Si quelque chose de ce genre avait lieu, ça devrait être ici dans mon église. Ça ne se passerait pas là-bas.» Très bien. Cette histoire n’aurait jamais été écrite. Jésus ne se serait jamais référé à elle. Elle aurait été une Jézabel moderne.

[84] Et ainsi, nous voyons donc que la petite dame a commencé à avoir faim et soif. La foi avait eu son emprise, et elle a commencé à avoir soif de Dieu. Et Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif...» Même avoir soif seulement, vous êtes béni – rien que d’avoir soif. Que vous obteniez quelque chose ou pas, rien que d’avoir soif.

[85] Vous dites : «Bien, je n’ai jamais rien obtenu.» Vous êtes béni de toute manière. Vous avez soif de cela de toute façon. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice...» Mais Il ne vous laissera jamais vous tenir comme cela. Il a dit : «...car ils seront rassasiés.» Cela me fait beaucoup de bien. «Ils seront rassasiés...»

[86] Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il puisse y avoir une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création. C’est tout ce qu’il en est. Avoir faim et soif de Dieu. Alors nous trouvons la petite reine toute troublée. Eh bien, qu’arrive-t-il habituellement? Eh bien, elle avait des dieux. Elle avait une église, et un pasteur, et... probablement que c’était un prêtre païen quelque part. Mais maintenant la vraie chose à faire, c’était d’aller... elle a subitement eu le désir d’aller voir si c’était vrai. J’aime cela. J’admire cela chez cette reine. Béni soit son petit coeur. Je la verrai dans la résurrection. Et elle – elle a voulu découvrir si c’était vrai ou pas. Maintenant, elle a eu plus d’audace que beaucoup par ici et dans d’autres régions du pays. Ils entendent quelque chose comme cela : «Ah! Non-sens!» Voyez. Mais elle a voulu s’en rendre compte. Aussi a-t-elle dit: «Je crois que je vais aller là-bas.» Maintenant pour aller là-bas, elle a dit : «La prochaine chose que je dois faire, je dois obtenir la permission de mon église», comme le fait habituellement un bon membre d’église. Aussi est-elle partie chez son prêtre païen, et elle a dit : «Révérend, saint père,» ou tout autre titre par lequel elle l’a désigné et... «Je viens vous dire que j’ai appris qu’il y a un réveil en cours en Palestine.» «Oh, j’ai entendu ce non-sens depuis que j’étais gosse.»

[87] Vous savez, le diable reprend son homme, mais jamais l’esprit. Il – il vit encore. Dieu reprend son homme, mais jamais l’Esprit, c’est pareil. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Les esprits continuent à se battre à travers des tabernacles de chair jusqu’au temps de la fin. «Oh, j’ai entendu cette – cette baliverne. N’y croyez pas. Eh bien, je vais te dire une chose, ma fille. Tu dois te rappeler, tu as un grand prestige. Tu es le – tu es un membre fondateur de notre église ici. Ta maman était membre de cette église. Ta grand-mère en était membre. Nous venons tous ici. Eh bien, ton arrière arrière-grand-mère venait ici. Et qu’on ne te retrouve pas parmi une bande de saints... ou, tu sais, des gens de cette espèce-là. Tu ne devrais pas aller dans une telle histoire. Ce serait un déshonneur que d’être surprise au milieu d’une telle foule.»

[88] Mais vous savez, quand Dieu se met à traiter avec un coeur humain, quelque grands que soient les gens, Il leur laisse voir combien ils peuvent devenir petits, vous voyez. Elle a dit : «Mais, Révérend, vous savez, je... il y a quelque chose en moi qui... je – je veux aller voir cela.» «Bien, je ne te permettrai pas. Je vais le dire en des termes durs. Je sais que tu es la reine, mais c’est moi le prêtre. Et tu jetteras l’opprobre sur ton papa et sur ta maman, et sur ce saint temple, si on te surprend avec un groupe comme celui-là. Bien, regarde ce qu’ils sont. Eh bien, ce sont des renégats. Ils ne valent rien. Tu ne devrais pas aller là-bas, perdre ton temps avec un groupe comme celui-là. Si le Dieu vivant... regarde aux dieux que nous avons ici.» C’est là le problème aujourd’hui, nous avons trop de dieux. En outre, elle a dit... Elle a dit : «Mais écoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je... ma grand-mère venait ici, vous le dites. Mon grand-père venait ici, et ma maman venait ici. Et je viens ici. Et j’ai entendu tous vos crédos toute ma vie. Ils les ont entendus toute leur vie. Et nous ne les avons pas vus murmurer ou faire sortir quelque chose. Ils sont morts. Mais on m’a appris qu’il y en a Un Qui est vivant là-bas. C’est Celui-là que je veux découvrir.»

[89] «Si, votre credo est juste,» a-t-elle peut-être dit : «Pourquoi ne voyons-nous pas quelque chose de votre dieu dont vous parlez? Vous dites qu’il était, ou alors il est mort? Que lui est-il arrivé? Nous ne l’avons jamais vu, grand-mère ne l’a jamais vu, et sa maman à elle ne l’a jamais vu, et sa maman n’a jamais vu cela. Quand était-il dieu?» J’aime cela. Cela le rend réel. «Quand l’était-il?» Bien, peut-être qu’elle... Il se peut qu’elle ait dit ceci : «Eh bien, ma fille, tu es en train de dévier et tu vas finir mal. Tu es sur une mauvaise pente. Tu vas tomber dans le fanatisme.» Mais elle a dit : «Révérend, je veux que vous sachiez ceci. Je ne me soucie pas de ce que cela me coûte, ni de ce que vous dites, j’irai de toute manière.» J’aime cela. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’à la résurrection, elle condamnera cette génération. – Je vais aller de toute façon. – Nous t’excommunierons. Ne reviens plus ici... – Si la chose est vraie, ne vous inquiétez pas, je ne reviendrai pas de toute façon. Je ne reviendrai pas de toute façon. Je vais d’abord m’assurer que c’est vrai. Je la vois maintenant. Elle y avait bien pensé. Eh bien, elle a rencontré bien des choses qui lui faisaient obstacle. Toute personne qui vient à Christ, ne vous en faites pas, le diable viendra vous en donner assez pour vous bloquer. Il ne veut pas que vous arriviez là. Vous passerez par des obstacles pour arriver là. La première chose vous savez, eh bien, je peux imaginer qu’elle est retournée au palais. Elle s’est assise, elle a étudié cela.

[90] Je l’entends dire : «Eh bien, j’ai lu tous les rouleaux que j’ai pu trouver sur le Dieu ancien de ces gens là-bas, ce Dieu d’Israël, ce Jéhovah dont ils parlent. J’ai leurs rouleaux ici dans notre bibliothèque, ceux que les prêtres ont utilisés pour Le critiquer. Mais si ce Jéhovah fait cela avec un homme, cela signifie que Jéhovah est un Esprit vivant qui est dans une personne vivante. Il s’intéresse à l’être vivant. Il n’est pas une idole, ou une statue de marbre. Il est une Personne Vivante. Donc, c’est pourquoi nous allons... je vais aller là-bas le voir.»

[91] Eh bien, elle a dit ceci : «Maintenant, la première chose que je vais faire, je vais premièrement aller là-bas pour tirer mes propres conclusions là-dessus. Je ne vais pas prendre la parole de quelqu’un d’autre, car eux critiquent – l’un dit ceci, et l’autre dit cela. Eh bien, laissez-moi aller me rendre compte par moi-même.» J’aime cela. J’aime cela. «Laissez-moi aller et voir par moi-même si c’est vrai ou pas. Laissez-moi examiner cela. Je vais – je vais le comparer avec ces rouleaux que j’ai lus. Si l’Esprit qui est sur cet homme-là s’accorde avec les rouleaux que j’ai ici, alors je dirai que Jéhovah est avec lui, qu’Il est un Dieu réel. Mais si ce n’est que... Si Jéhovah dit une chose et que cela ne s’accomplit pas, et si ces choses ne sont pas vraies, alors Il n’est pas plus que nos idoles ici. Donc je vais y aller et m’en rendre compte par moi-même.» Alors, elle a dit : «Attendez une minute. J’ai toujours donné des dîmes importantes ici, aussi...» (Maintenant je ne fais pas de la publicité pour les ministères et autres.) Mais elle a dit : «Si c’est vrai – si c’est vrai, je vais le supporter. Je vais prendre de l’or, de l’encens et de l’argent. Si c’est juste, cela mérite d’être supporté. Si ce n’est pas juste, alors je ramènerai mon argent.» Elle devrait venir prêcher aux Américains quelques fois – vous soutenez des choses qui se moquent de vous et qui vous appellent un saint comédien; et néanmoins vous le soutenez. C’est Juste. Mais vous y êtes. Elle a dit : «Je verrai par moi-même. Et si cela est juste, ça mérite que je le supporte par tous les moyens possibles.»

[92] Et c’est la vérité. Cela vaut.. Pas plus... Non pas dix pour cent de votre argent. Cela vaut votre vie entière. Cela vaut toutes les choses du monde que vous avez, si c’est juste. C’est bien là la Perle de grand prix.

[93] Si Dieu vit encore... si Jésus-Christ est le Fils du Dieu, vivant aujourd’hui et vivant ce soir, Il «est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors la chose vaut chaque moment de notre temps, notre talent, notre tout. Nous devrions nous défaire de toute chose; dire adieu à toute chose, et Le servir. Si cela n’est pas, bien, allons simplement nous joindre à quelque chose et continuons, et restons avec la grande foule, et menons une gentille vie décente et continuons. Mais si c’est juste, tenons – restons avec cela. C’est ce qu’elle s’est dit.

[94] Aussi a-t-elle chargé les chameaux avec de l’or et de l’argent. Alors la pensée est venue... vous savez, les enfants d’Ismaël étaient dans le désert en ces jours-là. Et c’étaient des voleurs. Et ils étaient réellement une caravane d’hommes, aussi – une véritable caravane de cavaliers, de meurtriers, là-dehors dans le désert. Et elle avait – avait un long chemin à faire. Eh bien, elle s’est mise en route avec ses petites servantes, des filles et ses eunuques, juste une petite poignée parmi eux, pour traverser le désert du Sahara.

[95] Eh bien, frère; j’ai du respect pour cette femme-là. Elle n’a pas... vous savez, il y a quelque chose là-dedans : Si vous... Si Dieu traite réellement avec votre coeur, vous n’avez pas peur. Si – si Dieu a parlé à votre coeur, et vous a dit qu’Il allait vous guérir ce soir, vous ne faites pas cas des déclarations du docteur sur votre maladie. Cela chasse simplement – cela chasse simplement toute la peur, on ne sait comment. Elle ne s’est pas inquiétée. Elle était allée voir si c’était juste ou pas. Aussi elle a commencé la traversée du désert du Sahara. Maintenant regardez ce que cette petite femme... Elle a dû probablement voyager de nuit. Ces rayons directs du désert du Sahara... et souvenez-vous, elle... ça lui a pris...

[96] Vous savez combien de temps il faut pour faire cette traversée-là à dos de chameau? Quatre-vingt-dix jours – trois mois. Elle n’a pas traversé ce désert à bord d’une Cadillac climatisée, une quelconque carrosse climatisée, c’est comme certaines gens qui vivent ici aux Etats-Unis; ils ne traverseraient pas la rue pour voir la chose. Mais elle a traversé le désert, quatre-vingt-dix jours durant à dos de chameau, bravant toutes sortes de dangers qu’il y avait. Non sans but, mais son petit coeur battait de découvrir s’il y avait réellement un Dieu vivant ou non. Elle s’est mise en route. Pas étonnant qu’elle se lèvera dans la génération, dans cette génération et la condamnera. Elle est venue des extrémités de la terre – du monde, dans les conditions les plus hostiles, pour venir s’assurer que c’était la vérité ou non. De nos jours, au lieu de venir pour se rendre compte, ils viendront à l’église, peut-être vont-ils s’asseoir. «Je vais m’asseoir juste une minute. (Quelques bons voisins leur ont demandé de venir.) Je vais m’asseoir. S’il ne dit pas les choses que j’aime, je me lèverai et je sortirai.» Oh, vous, misérable hypocrite! Oh, oui. Je ne veux pas vous blesser, mais je – je – je... il vaut mieux vous roussir un peu que de vous laisser brûler. Bien, c’est – c’est – c’est vrai. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je n’ai pas l’intention de faire cela. Je vous aime trop. Mais j’essaye simplement de vous faire raisonner, vous voyez. Oh! la la! C’est si misérable de vivre comme cela. Je détesterais vivre comme cela.

[97] Et alors, là, elle a traversé le désert. Elle a eu tant de peine. Et elle a dû voyager quatre-vingt-dix jours – peut-être que c’était un voyage nocturne car il faisait si chaud qu’elle ne pouvait pas voyager le jour. Et tous ces voleurs, avec tout cet argent et tout le reste. Et elle n’avait qu’un seul objectif, c’était de découvrir s’il y avait un Dieu Vivant ou non, si c’était vraiment un Dieu Vivant ou non.

[98] Pourquoi les gens ne sont-ils pas si honnêtes aujourd’hui? Pourquoi ne vont-ils pas pour s’assurer? Ce Jésus dont nous parlons tous, et nous en avons fait des crédos, et toutes sortes de crédos et tout, allons... est-ce qu’Il vit? Où est-Il? Que Lui est-il arrivé? La Bible dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Où cela en est-il? Quand Il vient dans la ville, pourquoi – pourquoi les gens S’en moquent, le tirent en dérision? Les journaux en font d’odieux reportages. Oh! Frère! Pas étonnant qu’il y ait une bombe suspendue dans les abris là-bas qui nous attend. C’est vrai. Mais pas pour l’Eglise, souvenez-vous, elle sera partie. En un instant, en un clin d’oeil, elle sera changée et enlevée. Elle a traversé le désert. Finalement, elle est arrivée à la porte du temple. Eh bien, elle n’est pas venue simplement pour s’asseoir juste quelques minutes, et dire : «Je vais voir maintenant. Je vais entrer. S’il ne prêche pas comme mon pasteur, j’irai chercher mes histoires, et je m’en retournerai.» Voyez? Non. Elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[99] Elle avait dressé un camp et elle est simplement restée là dans la cour. J’aime cela. «Je resterai simplement jusqu’à la fin du réveil. Je sonderai toutes les Ecritures, et je verrai si c’est vrai ou non. Je ne prendrai pas seulement ma première conception de la chose, je veux entrer et découvrir. Je sais ce que Jéhovah est censé être. Je sais ce qu’est Sa promesse. Je sais qu’Il discerne les pensées du coeur. Je connais toutes ces choses; la Parole de Dieu est plus vivante, plus tranchante, plus puissante que mon épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à la moelle de l’os, et Elle juge...» La Parole, la Parole de Dieu.

[100] «Au commencement était la Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il était Dieu, et la Parole – la Parole, Christ en vous – Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Oh, église endormie, réveille-toi! Ministres, secouez-vous. L’heure est là. Fuyez ces tours de Babel et allez vers la Croix. Elle tombera un de ces jours. «Chaque arbre que mon Père céleste n’a pas planté sera déraciné. Mais sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne l’ébranleront pas.» C’est exact. Je suis si heureux.

[101] Une révélation spirituelle – l’Eglise entière est bâtie sur la révélation, sur cette pierre. Les protestants disent qu’Il l’a construite sur Christ. Les Catholiques disent : «Bâtie sur Pierre…»

[102] Les deux sont dans l’erreur. Il l’a bâtie sur la révélation que Pierre avait eu de qui Il était. La grande et principale révélation, c’est toujours Qui est Jésus-Christ. Le livre de l’Apocalypse, qui est la révélation de Jésus-Christ, commence par cette chose même, pour montrer la suprême Divinité de Jésus-Christ. «Je suis Celui qui était, et qui est, et qui vient, le Tout-Puissant.» La première de toutes les révélations. Oui, la révélation...

[103] «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Peu importe le nombre de persécutions, combien de barrières ils érigent pour vous exclure, Je bâtirai mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai. Cela montre que toutes les portes du séjour des morts seront contre Elle, mais elles ne pourront pas prévaloir. «Je bâtirai mon Eglise.» Le Saint-Esprit agissant, oeuvrant, le Christ ressuscité agissant. Qui peut arrêter Cela? Essayez de le faire. Vous ne le pourrez jamais. Cela continue sans cesse. Emettez toutes les critiques que vous voulez, cela ne fera que fortifier l’Église chaque fois que vous le faites. Elle va de l’avant. Elle est donc partie, elle a pris ses chameaux, a mis son argent dans une petite trousse; j’imagine qu’elle a campé là. C’était donc la première réunion à laquelle elle participait, le lendemain matin elle est revenue. Je m’imagine qu’on avait sonné toutes les trompettes, les cloches avaient sonné et les cantiques avaient été chantés, et un moment après, le pasteur Salomon est venu à l’estrade.

[104] Oh! Il y avait beaucoup de gens là. Peut-être que beaucoup de cartes de prières avaient été distribuées ce jour-là, à ce que je sache. Ils avaient une certaine procédure. De toute façon, elle a pris place, peut-être, et s’est assise au fond de l’église. Personne ne la connaissait. C’était un grand auditoire ce matin-là. Salomon est apparu, un homme très bien, il parlait très gentillement au peuple. Après qu’ils avaient eu la prière et tout, Salomon s’est assis. Et alors… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]. Oh! la la! Ils ont vu que Salomon avait en lui une certaine puissance qui ne pouvait pas être la puissance d’un homme. C’était la puissance de Dieu. Ils ont observé... Le cas suivant, la même chose; le cas suivant, la même chose; le cas suivant, la même chose; c’était infaillible dans chaque cas. Je parie que son petit coeur s’était mis à battre. Elle a dit : «Eh bien, si cela continue, je vais me procurer une carte de prière, moi aussi.» Le jour suivant, elle y a assisté. Elle n’était pas pressée. Pas de hâte. Elle voulait examiner cela. Elle est rentrée chez elle, il se peut que toute la nuit elle ait lu les rouleaux, toute la nuit. «C’est exactement ce qu’est Jéhovah. C’est ce qu’Il est.» C’est en ordre. Elle est venue là... «On a jamais vu cela dans mon église, de toute ma vie. C’est tout à fait étrange pour moi.» Elle rentre et se rassoit. Le lendemain matin, ils sont entrés. Le premier cas, parfaitement discerné ; le deuxième cas, parfaitement discerné; le troisième cas, parfaitement discerné. Oh! la la! son coeur s’est mis à battre plus vite. Finalement, elle a eu l’occasion d’entrer dans la ligne de prière.

[105] Quelque temps après, elle s’est tenue devant Salomon. Et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Alléluia! Il a répondu à toutes ses questions. Rien n’était caché. Si c’était caché à quelqu’un d’autre, à lui cela n’était donc pas caché. Il lui a révélé exactement les pensées de son coeur. Rien ne lui était caché, et il a répondu à tout pour elle. Son Esprit de discernement a discerné exactement ce qu’étaient tous ses problèmes, et tout là-dessus. Et qu’a-t-elle dit?

[106] Elle s’est retournée, et elle a dit : «Tout ce que j’avais entendu est la vérité, et bien plus, il y a même plus grand que ce que j’avais appris.» Et elle a dit plus que cela : «Heureux ceux qui sont ici avec toi et qui contemplent cette oeuvre chaque jour. Heureux ceux qui viennent et qui te sont associés, et s’assoient dans cette église, qui sont tes membres ici, pour voir ces choses arriver chaque jour.»

[107] Et bien plus, elle est devenue une chrétienne, et elle a fait une confession publique à Dieu. Et des centaines d’années plus tard, Jésus-Christ a dit : «Elle se lèvera au jour du jugement, avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salamon, et voici, il y a ici plus que Salomon.»

[108] Je dirai ce soir qu’il y a ici plus que Salomon! Le Seigneur Jésus-Christ est ici, plus que Salomon, plus grand, Celui qui a fait la promesse et a dit : «Ces oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Au temps du soir, la lumière paraîtra. Vous trouverez sûrement le sentier de la gloire. Les lumières du soir brillent.

[109] Souvenez-vous, frère, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est, se couche à l’ouest. Nous savons cela. Géographiquement il traverse la terre, comme cela. Maintenant, remarquez ce qui arrive. Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.» Ce sera un jour nuageux, pluvieux, brumeux – juste assez de lumière pour que vous puissiez voir comment adhérer à l’église, et inscrire votre nom dans un registre, et demander pardon à Christ. Mais au temps du soir, la lumière paraîtra. Maintenant, rappelez-vous, la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. La plus vieille civilisation est la civilisation orientale. La Chine est la plus vieille civilisation que nous connaissons. Très bien. La civilisation a voyagé dans ce sens-là. Maintenant, elle est allée si loin que la côte est et la côte ouest se sont rencontrées. Nous sommes à la côte ouest. Si nous allions plus loin, nous serions de nouveau à l’est. Quand on a quitté la Californie, on arrive au Japon et en Chine. Vous retournez encore au point du départ.

[110] Qu’est-ce? Au temps du soir, la lumière paraîtra. Nous avons eu un jour – deux mille ans où nous nous sommes organisés, nous avons adhéré aux églises, nous avons bâti de grandes choses, de grands clochers d’église. C’est bon, mais Christ n’a jamais donné un ordre pour cela. Il n’a jamais dit de construire une église, ou d’avoir une école de théologie. Il n’a jamais donné un ordre pour ces choses. Il a dit : «Prêchez l’Évangile.» Nous avons fait exactement ce qu’Il a dit de ne pas faire. Mais de toute façon, il doit en être ainsi. Mais au temps du soir, la lumière paraîtra.

[111] Alors, quel genre de lumière cela donnera-t-il? Si c’était la première lumière du soleil qui a brillé sur le peuple de l’est, qui est le F-I-L-S de Dieu, et Il a fait les choses qu’Il a faites en ce jour-là à l’Alpha, Il fait la même chose à l’Oméga. Comme Ruben et Jaspe... Benjamin, et... ou – ou, la pierre de Sarde – tous deux Benjamin et Ruben, le premier et le dernier. Maintenant, Il est l’arc-en-ciel dans tous les âges de l’Eglise.

[112] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Les lumières du soir sont venues. Et sûrement... Je dis ceci en toute sincérité, chrétiens. Je dis ceci, pécheur, en toute sincérité. Je ne suis – je ne suis pas un prédicateur, je pense. Je – je n’ai pas d’instruction. Mais Dieu m’a donné un autre moyen pour pouvoir gagner les gens à Dieu, vous voyez, un autre moyen pour compenser mon ignorance, Il m’a donné un autre moyen pour prier pour les malades, l’esprit de discernement. Eh bien, c’est ce qui a été mis en question là à Houston, quand Il a permis que Sa photo soit prise cette nuit-la, quand Dr Best et les autres étaient là.

[113] Ce… Qu’est-ce que cette reine avait vu? Qu’est-ce qui la faisait agir comme cela? Elle avait vu quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose de réel, quelque chose qu’elle pouvait palper du doigt, pas une statue qui se tenait là, qu’un homme quelconque avait taillé, en – en – en marbre, ou en bois, ou avait fait avec de l’argile. Elle a vu quelque chose qu’elle pouvait palper du doigt, que – quelque chose de réel. Elle a vu quelque chose qui vivait, qui apportait la vie. Elle savait que cela devait être Dieu. Elle a vu quelque chose... elle avait vu tellement de fabriqués et de comédies qu’elle cherchait à voir quelque chose de réel. Et Dieu lui a permis de voir cela.

[114] Eh bien, les enfants aujourd’hui, le monde est plein de comédies. «Venez, adhérez à notre dénomination. Récitez notre credo. Venez à notre église, c’est la plus grande de toute la ville.» C’est une comédie. Je ne dis pas qu’ils ne sont pas chrétiens là-bas. Ce n’est pas... mais tant que l’église a quelque chose à faire avec cela, que l’organisation a quelque chose à faire là-dedans, cela est faux. C’est juste une apparence maquillée. Ce que le monde veut voir aujourd’hui, c’est quelque chose de réel. Réel. Quelque chose qui est réel, une Bible réelle, pieusement réelle. Vous savez tous que je chasse. J’ai chassé toute ma vie. Ma mère est à moitié indienne Cherokee, et ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. S’il y a quelque chose que j’aime, c’est le bois. Oh! Je ne peux guère supporter... j’entre dans ce bois, et tout commence pour moi. Je trouve Dieu dans les bois. Dieu, j’entends Son appel dans le coyote et dans le loup, je L’entends dans le cri du cerf. Eh bien, assurément. Je L’entends dans le cri de l’aigle. Je Le vois dans le coucher du soleil. Dieu est partout. Allez dans la nature. Eloignez-vous de ces villes infectées et tout, où vous avez tant de péchés et la débauche qui augmentent... tout le temps.

[115] Je lisais dans le journal l’autre jour, j’oublie... il y a trente mille cas d’avortement, enregistrés par semaine dans la ville de Chicago. Combien ne sont pas enregistrés? Trente mille cas d’avortements. Oh! la la! Oh! la la! Qu’est-ce qui se passe, frère? Pensez au monde, là, qu’est-ce qui se passe, en ce moment quant au péché? Oh, c’est horrible!

[116] Là-haut dans le bois du Nord, où je chassais, j’ai chassé là avec un gars du nom de Burt Caul, un très bon garçon, l’un de meilleurs chasseurs avec qui je n’aie jamais chassé. Vous n’avez pas besoin de vous inquiéter à son sujet. Vous n’avez pas besoin – vous ne pouvez pas l’égarer. Il savait où il se trouvait. Et nous aimions chasser l’un avec l’autre, parce que nous chassions le cerf à la queue blanche.

[117] Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Il était la personne au coeur le plus cruel que j’aie jamais vu. C’était une autre sorte de métis, aussi il – il... mais c’était un vrai chasseur. Et j’aimais chasser en sa compagnie, mais il était très méchant, très cruel! Il tirait sur de petits faons, simplement pour m’attrister.

[118] Eh bien alors, si la loi dit que vous pouvez tirer sur un faon, c’est licite. Abraham a tué un veau, et l’a donné à manger à Dieu. Il n’y a donc rien de mal dans le fait de tuer un faon si la loi a dit que c’était licite. Mais leur tirer dessus juste pour le loisir, ça ce n’est pas correct. C’est un meurtre. Je ne crois pas qu’on devrait le faire. Je suis un partisan de la conservation de la nature, j’ai été un agent de la conservation de la nature pendant des années. Je crois toujours en cela, et ici je suis membre de beaucoup d’associations de conservateurs. Mais, eh bien, j’y crois. Je crois – je crois qu’il faut préserver cela. Maintenant... Et Burt faisait cela simplement parce que j’étais un prédicateur. Il m’attristait simplement. Il disait : «Hum, vous autres poules mouillées de prédicateurs,» comme cela. Il se disait être un grand type rude.

[119] Alors une certaine année, je suis allé là, et il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait imiter un petit faon – qui est le petit du cerf, pleurant après sa maman. Et il a – il faisait retentir ce petit sifflet. Si jamais vous avez entendu le cri d’un faon, c’est un drôle de petit bruit. Et j’ai dit : «Burt, tu ne vas pas quand même utiliser cela?» Il a dit : «Ah! voyons Billy. Reprends tes sens.» Eh bien, nous sommes allés chasser ce jour-là, et il y avait environ 6 pouces de neige [15 cm], bon pour une piste de neige, c’était vers la fin de la saison. Eh bien, alors, c’était difficile de trouver ces cerfs à queue blanche.

[120] Aussitôt que le premier coup est tiré, frère, vous parlez de Houdini, ce professionnel en matière d’évasion, il était un amateur à coté d’eux. Ils peuvent disparaître, pour ne jamais se faire voir. Vous devez les déloger de la brousse, les débusquer d’une façon ou d’une autre, car ils vont se cacher – ils se couchent et rampent sous les tas de branches et tout, pour s’en aller. Beaucoup de chasseurs… C’est la raison pour laquelle il fallait être prompt, tirer vite, rapidement, tout, pour avoir votre cerf. Et Burt et moi nous nous y prenions bien. Mais il voulait les massacrer. Il en tirait deux, trois, quatre, cinq, autant qu’il le pouvait, simplement pour le plaisir, juste pour en rire. Se moquer de moi.

[121] Et là, un certain jour, nous étions allés dans le bois, et on était vers l’heure du dîner. Nous amenons toujours une cruche de – de chocolat chaud, cela vous réchauffait un peu, pour le cas où on se retrouverait quelque part, et ou on devrait y passer toute la nuit. Nous emportions toujours un petit déjeuner. Et nous chassions sur le domaine présidentiel – le Mont Washington, Adams, sur la montagne Cherry, et ailleurs, une contrée magnifique. Et nous allions là loin à la brèche du Caul, et là au fond. Et nous sommes montés dans cette direction-là. Nous sommes montés dans cette direction-là. Nous sommes montés plus haut, et nous avons chassé jusqu’aux environs de onze heures. Nous sommes arrivés à une petite clairière d’à peu près la dimension de cet auditoire, et Burt s’est accroupi comme ceci, il s’apprêtait à retourner dans son terrain, je me suis dit : «Bien, nous allons nous asseoir et prendre notre dîner.» Généralement nous nous séparions, l’un va dans une direction, et l’autre dans une autre, on revient, on gravit la montagne, on y chasse, l’un prend un flanc, l’autre un autre, on revient. Et il s’est donc assis, et je me suis assis, aussi.

[122] Et je l’ai vu diriger sa main vers sa poche. Il a pris cette espèce de petit sifflet. Et je me suis dit... j’ai dit : «Burt, tu ne devrais pas faire cela.» Il a simplement ri. Ses yeux me faisaient penser à un lézard, comme cet aspect des yeux de lézard qui sont disposés sur les côtés. Il a levé les yeux vers moi, et a fait une sorte de demi-clin avec, il ressemblait à un chien égorgeur de troupeaux. Et il mit à la bouche cette espèce de petit sifflet, et il siffla exactement comme un petit faon en train de pleurer. Et alors, à ma surprise une grande biche s’est redressée juste de l’autre côté de cette percée! Eh bien, une biche est une maman cerf, si vous ne le saviez pas. Oh, c’était une belle espèce – avec des oreilles très grandes et jolies, de grands yeux marron brillants. Je l’ai regardée. Et il m’a regardé, avec ces yeux de lézard. J’ai dit : «Burt, tu ne devrais pas faire cela.» Bien, c’est – c’est étrange. Elles ne peuvent pas se redresser comme cela à ce moment de la journée. Elles restent...

[123] Mais qu’était-ce? Elle était une mère. Un petit pleurait. Et je l’ai observée de nouveau. Je l’ai vue avec cette grande tête levée, cherchant des yeux partout, de larges oreilles dressées. Et il a de nouveau sifflé – il a poussé un cri comme un petit. Elle s’est simplement avancée dans la percée! Oh! c’était très inhabituel. Elles ne font pas cela. Je l’ai vue s’avancer là dans cette percée. Je me suis dit : «Oh! oh!» Et je l’ai vu tirer ce levier, introduire une cartouche dans ce fusil 30.06. Oh! il était un fin tireur. Et il a braqué son viseur là, le réticule juste sur son coeur à elle. Je me suis dit : «Oh! miséricorde! Comment peut-il faire cela? Comment peut-il faire cela? Cette précieuse mère se tient là à la recherche de son petit, dans une seconde… Il toucha cette gâchette, avec cette balle creuse de cent quatre-vingts grains, il va faire voler son précieux coeur et le faire ressortir de l’autre côté.» Je me suis dit : «Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu être si cruel?» Et je l’ai vu s’abaisser avec ces yeux de lézard. Je me suis dit : «Très bien.» Je ne saurais pas regarder cela. Je ne saurais simplement pas le faire. Et elle était là, avançant toujours.

[124] Quel était le problème? Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne cherchait pas à afficher quelque chose. Elle était une mère. C’était inné en elle que d’être une mère. Elle recherchait son petit. Oh! la la! Elle recherchait ce petit. Peu après, quand le canon s’est levé au-dessus du buisson, cette biche a vu. Eh bien généralement elles bondissent et s’enfuient, rapidement. Eh bien, elles se sauvent à toutes jambes. Mais pas elle. Elle a vu le chasseur. Elle a été effrayée par cela, comme nous le disons, et elle a regardé. Elle a vu le chasseur, mais elle a crispé sa gueule deux ou trois fois, a redressé sa tête. Bien sûr qu’elle a senti par l’odeur que nous nous tenions là. Elle a regardé. Mais quel était le problème? Son petit était en difficulté quelque part. L’instinct de mère. Elle savait que c’était la mort. Elle savait qu’elle allait mourir, mais elle ne s’en souciait pas. Il y avait quelque chose en elle, l’amour maternel, qui la conduisait vers son petit. «Où est-il? Où est mon petit? Il est en difficulté.» Je – je ne pouvais plus regarder. Je ne le pouvais vraiment plus. Je me suis dit : «Le coeur loyal de cette précieuse maman. Burt, comment peux-tu faire cela? Tu es cruel, tu es – tu es méchant, pour faire une chose pareille.» Et Je l’ai vu se redresser comme cela, et Je me suis détourné. J’ai prié dans mon coeur. J’ai dit : «Père céleste, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il supporter de voir cette précieuse maman-là chercher à trouver son petit et puis, la tromper comme cela, et faire sauter son coeur noble et loyal, ce coeur maternel, et le faire ressortir par l’autre côté?» J’ai dit : «Comment peut-il faire cela, Seigneur?» J’ai attendu. Le coup ne partait pas. J’ai attendu un peu plus longtemps. Il ne détonait pas. Je me suis dit : «Qu’y a-t-il?» J’ai regardé en arrière, et le canon allait comme ceci. J’ai regardé tout autour. Il a relevé la tête, et de grosses larmes coulaient de ses yeux. Il a jeté le fusil sur le talus. Il a dit : «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi auprès de ce Jésus que tu connais.» Là même sur ce talus de neige, j’ai conduit ce chasseur au coeur cruel (qu’était-ce?) au Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Il avait vu quelque chose qui était authentique, une expérience innée, une mère. N’aimeriez-vous pas être ce genre de chrétien? N’aimeriez-vous pas que Dieu fasse de vous un chrétien, un chrétien autant que cette mère... que cette biche était une mère? Inclinons la tête un moment, et demandons-Lui de le faire. Notre Père céleste, une simple petite histoire là de – de la reine du midi qui avait vu quelque chose de réel, par un don de Dieu… Et ces églises, là en Nouvelle-Angleterre, là, elles – elles n’ont qu’une église et autre. Ce chasseur a été... Tu le connais, Seigneur, c’est maintenant un précieux frère, un diacre dans l’église. Mais il n’avait jamais rien vu de réel.

[125] Seigneur, Tu as dit que s’ils se taisent, les pierres crieront. Quelque chose doit s’écrier : «Le Dieu vivant existe.» La première fois que l’homme a vu quelque chose de réel, il a su que le Dieu vivant existait donc. Tu as utilisé une biche pour accomplir ce miracle, et conduire auprès de Toi un pécheur au coeur cruel, parce qu’une maman cerf a manifesté la réalité de la maternité. Ô Dieu, fais de chaque homme et de chaque femme ici présents un chrétien du même genre, ce soir, qui peut démontrer un tel amour dans son coeur, qu’ils deviennent ces chrétiens, qui mènent une vie sans aucune tache du monde, au point que leurs voisins sauront qu’ils sont de vrais chrétiens, et qu’ils désireront vivre comme eux.

[126] Tu as dit dans Ton Evangile : «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel a perdu sa saveur...» Seigneur, c’est ce qui arrive à nos dénominations. Elles ont perdu leur saveur. Elles tracent des frontières, et ne permettent à personne d’en sortir ou d’y entrer. Père, Je prie, ce soir. Nous savons que c’est par le contact que l’on sent la saveur du sel. Je prie, ô Dieu, que cette petite église et ces gens soient si salés de l’amour de Dieu qu’ils contacteront chaque pécheur à leur portée avec une très bonne vie. S’ils ne peuvent pas prêcher un sermon, puissent-ils en vivre un, manifester de l’amour pour Dieu, comme cette mère biche l’avait fait pour son petit. Ils attendent, Père. Reçois-les dans Ton Royaume. Puissent-ils ce soir... ceux qui ont levé la main, puissent-ils devenir Tes serviteurs ce soir. Puisses-Tu leur montrer dans les quelques minutes qui vont suivre que Tu es vivant, que Tu n’es pas mort. Que Tu es vivant aux siècles des siècles.

[127] Tu as dit : «Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant à nouveau, et vivant aux siècles des siècles. Et parce que Je vis, vous vivrez aussi. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Père, je Te prie de faire d’eux ce soir des croyants. S’il y en a ici qui sont incroyants, puissent-ils commencer à croire.

[128] Et maintenant, le service est entre Tes mains, Seigneur. C’est le maximum que je puisse faire, ou qu’aucun autre homme ne puisse faire. Mais quand nous allons partir d’ici ce soir, je prie que ces gens, alors qu’ils vont quitter cet auditorium, puissent dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Tu as marché avec eux pendant toute la journée, mais ils ne T’ont pas reconnu. Mais lorsque Tu es entré avec eux dans la pièce, et que Tu as donc fait quelque chose juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, ils ont reconnu alors que Tu étais ressuscité des morts. Maintenant, Seigneur, reviens ce soir. Nous nous sommes enfermés ici dans cette auberge ce soir, dans ce petit bâtiment de la Légion. Maintenant, viens et fais quelque chose ce soir. Manifeste Ton Signe du Messie, qui montre que Tu es le Signe du Messie, et que cette génération-ci est méchante et adultère ; et que Tu es «le même hier, aujourd’hui et éternellement»; que c’est comme aux jours de Lot, quand Tu étais assis, le dos tourné à la tente, et que Tu as dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente?»; et que Tu as dit à Abraham que le nom de sa femme était Sarah. Tu as promis que Tu le ferais, Seigneur. Accorde-le. Alors, quand nous partirons d’ici ce soir, nous irons dans nos maisons respectives en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, pendant qu’Il nous parlait le long du chemin?» Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vais prier pour les malades maintenant (Excusez-moi, Paul). Je vais prier pour les malades. Je n’ai pas d’instruction. Je – je n’ai pas de puissance. Je suis votre frère. J’espère que vous comprenez cela. J’ai été envoyé vers vous par votre Sauveur et mon Sauveur, votre Dieu et mon Dieu.

[129] Eh bien, une fois, David, le berger, gardait les brebis de son père. Et je vais essayer de prendre la place de David. Suivez attentivement. Je vais essayer de prendre la place de David ce soir. Je garde les brebis de mon Père. Et un jour, un ours est venu et a pris une brebis. Et David n’était pas armé d’une lance, ni d’une épée, tout ce qu’il avait, c’était une petite fronde. Mais il avait la grâce de Dieu dans son coeur. Un lion est venu et en a pris une. Il l’a poursuivi, il l’a attrapé et a ramené la brebis.

[130] Je n’ai pas de médicament. Je ne suis pas un médecin. Je ne peux pas être un chirurgien. Je ne sais pas comment tenir un bistouri. Je n’y connais rien. Mais j’ai une chose; c’est une petite fronde, une prière. C’est simple. Mais un jour, le cancer est venu, et a pris une brebis de mon Père. Je l’ai poursuivi. J’ai ramené la brebis, la prière de la foi l’a sauvée. Je viens après toi ce soir, avec une fronde de prière. Je veux ramener la brebis du Père. Priez pour moi maintenant, alors que nous appelons la ligne de prière. Vous tous, les David, qui êtes ici, aidez-moi. Une brebis de mon Père a été attrapée par un ennemi. Ramenons-la à la santé ce soir. Le Père nous a dit que nous pouvons le faire; si nous demandons quelque chose en Son Nom, Il le fera. «Si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et si vous ne doutez pas, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» A partir d’où avons-nous appelé ces cartes de prière? Qu’avons-nous? Hein? 1? Nous avons appelé à partir du numéro 1, hier soir, n’est-ce pas? [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Quoi? Vous pensiez en distribuer davantage? La série B? La carte de prière B. Combien avons-nous fait venir hier soir? Dix-huit, dix-huit? Ce n’est pas beaucoup. Alors ceux qui sont là sans cartes de prière, il n’y a pas de problème. Croyez de tout votre coeur.

[131] Vous avez vu la dernière soirée, il y en a eu plus là dans l’auditoire qu’ici sur l’estrade. Appelons quand même quelques-unes de ces cartes maintenant même. Commençons à partir de, disons... combien en avons-nous eu hier soir? Quinze ou dix-huit? Commençons à partir de 85 ce soir, la carte de prière B-85. Qui a 85? Voyez. La carte de prière B-85? [Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.E.] Où? Oh! je suis désolé. 85, venez de ce côté, monsieur, (qui que vous soyez), 86, voudriez-vous lever rapidement la main? 87, par ici, 87? 87? Cette dame ici, vous avez 87? Par ici, madame. 88? 89? Je n’ai pas vu 89. Voudriez-vous lever la main? Voyez les gens dans les fauteuils roulants; voyez ce qu’ils ont. 89? Puisse… Regardez. Avez-vous regardé cette carte-là? 89? Qui a la carte de prière 89? 85, 86, 87, 88, 89? Bien, ne prenez pas la carte si vous n’avez pas l’intention de venir sur l’estrade. Voyez, quand j’appelle un numéro et que personne ne répond donc... Laissez alors quelqu’un d’autre prendre la carte, celui qui voudra venir. 89, 90? Qui a la carte de prière 90? Très bien. 91? Très bien. 92, 93, 94, 94? Je n’ai pas vu cela. Regardez...

[132] Quelqu’un par ici, ces – ces deux femmes assises ici dans des fauteuils roulants, elles ne peuvent pas se lever. Si leurs cartes sont appelées, nous les transporterons ici. Voyez? 91, 2, 3, 4, 5, 85 à 95, de 95 à 100 dans la série de cartes de prière B. Voudriez-vous venir? 90? 80 – 85 à 100, ceux qui ont ces cartes. Vous autres qui restez, gardez bien vos cartes. Nous prendrons – nous les appellerons tout à l’heure. 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 2, 3, 4,5, 6,7, 8, 9, 100. Maintenant pendant qu’on rassemble ces quelques personnes avec lesquelles nous commencerons ici... Il se peut qu’on n’en arrive pas à un ou deux parmi eux. Je ne sais pas. Cela dépend de ce que dit le Saint-Esprit. Combien ici dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et cependant vous aimeriez... vous êtes malades, et vous voulez que Dieu vous guérisse? Levez la main. Très bien. Eh bien, je ne vous connais pas. Mais si vous voulez regarder dans cette direction, et croire... Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir vos mains. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux de vous avoir ce soir.

[133] Maintenant souvenez-vous, je ne professe pas être un guérisseur. Je crois qu’il n’y a qu’un seul Guérisseur – c’est Dieu. Et je crois qu’Il a déjà fait pour vous tout ce qu’Il pouvait faire. C’est votre tour maintenant d’accepter ce qu’Il a fait pour vous. Mais, s’Il se tenait ici ce soir, habillé de ce costume, Il ne pourrait pas faire plus pour vous que ce qu’Il est en train de faire... qu’Il ferait ici même maintenant. Est-ce vrai? Maintenant, dans la Bible... combien croient que Jésus est un Souverain Sacrificateur? Combien savent que la Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, qu’Il se tient à la droite de la Majesté Divine, intercédant pour nous? Est-ce juste?

[134] Combien savent que Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier, et ce Souverain Sacrificateur qui Se tient là-haut... Il est un Souverain Sacrificateur maintenant, qui est assis là-haut et qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent que la Bible dit cela, qu’Il peut être touché?

[135] Maintenant, comment allez-vous Le toucher s’Il est assis là-haut? De la même façon que la femme L’avait touché autrefois. Ce n’était pas le doigt de la femme sur Son manteau. Il n’a pas senti cela. Mais c’était sa foi. Beaucoup Le touchaient comme ceci. Mais Il a dit : «Ta foi t’a sauvée.» Alors, elle L’a touché, et Il S’est retourné et ne savait pas qui c’était. Est-ce juste? Il a regardé tout autour. Il a dit : «Qui M’a touché?»

[136] Et Pierre s’est vraiment irrité contre et il a dit : «Eh bien, Seigneur...» Il L’a repris, il a dit en d’autres termes, il a dit : «Que racontes-Tu en tout cas? Pourquoi dis-Tu pareille chose? Tout le monde Te touche dans le dos.»

[137] Il a dit : «Oui, mais ceci est un toucher d’un autre genre, Je – Je me suis senti faible.» Une vertu (c’est-à-dire une force) L’a quitté. Il a regardé partout dans l’auditoire et Il a vu une petite femme là, et lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, Il n’a jamais dit que c’était Lui qui a fait cela. Il a dit que c’était sa foi à elle en Lui qui avait fait cela. Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir, le même qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre et Il... la Bible déclare qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous Le touchez, n’agira-t-Il pas de la même manière qu’Il a fait pour eux? Il ne peut agir autrement et être le même Souverain Sacrificateur. Combien savent que c’est vrai? Très bien. Alors vous par la foi, levez les yeux et dites : «Seigneur Jésus, Tu es mon Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher, Seigneur par mon infirmité. Soit miséricordieux envers moi. Que frère Branham m’appelle maintenant. Je sais qu’il est juste un homme. Mais Toi, Tu es toujours le Souverain Sacrificateur, et maintenant je veux Te toucher. Et parle à travers lui, et appelle-moi juste comme Tu l’avais fait – fait pour cette femme-là.» Cela ôtera tous les doutes de votre coeur, n’est-ce pas? Oh! n’est-ce pas merveilleux? Ce n’est pas un Dieu historique, d’autrefois, mais il est Dieu maintenant même. Combien savent que Jésus-Christ a dit Lui-même qu’Il ne faisait rien à moins que Dieu lui ait montré premièrement une vision de ce qu’Il devait faire?

[138] Saint Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, (le mot «en vérité» signifie «absolument»), Je vous le dis, le Fils (c’est-à-dire Son corps, la chair) ne peut rien faire de Lui-même, mais seulement ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait aussi.» Est-ce vrai? Il n’a donc jamais accompli un miracle avant qu’Il ait eu une vision sur cela, de ce qui devait être fait. Est-ce vrai? S’Il ne faisait pas cela, c’est qu’Il a dit quelque chose de faux. Et Il ne pouvait rien dire de faux parce qu’Il était Dieu. Voyez? Cela devait être vrai. Maintenant, je veux que vous restiez aussi tranquilles que possible, et soyez très respectueux, suivez, et priez. Maintenant, des fois, quand cette Onction frappe... je ne dis pas qu’Elle le fera. Si elle ne le fait pas, alors la seule chose que je pourrai faire, c’est de me confier à Dieu, et quitter l’estrade. C’est tout ce que je peux faire. Mais S’Il vient vraiment, et fait effectivement les mêmes choses ici, et prouve qu’Il est toujours le Messie pour les Gentils à la fin de notre âge, comme Il l’était pour les Juifs et les Samaritains, voudriez-vous tous venir, et Le recevoir comme Sauveur et Guérisseur? Voudriez-vous le faire et croire cela? Maintenant, autant que je sache, dans tout cet auditoire, je ne vois aucune personne que je connais. Sur l’estrade. C’est autant que... j’ai fait connaissance avec ce jeune ministre depuis que je suis ici, notre jeune frère ici. Mon fils et les garçons qui enregistrent sont les seuls que je – je connais.

[139] Je crois que je connais ce frère. Je ne peux pas me souvenir de lui. Je crois que vous venez de là quelque part en Louisiane. Ne suis-je pas allé à la chasse aux canards des fois avec vous, ou là chez vous ou quelque chose comme cela? On a eu une réunion à... quel était le nom de l’endroit? DeQuincy... Venice. Oh! la la! Excusez-moi. Je dois vous serrer la main. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous ai pas vu depuis longtemps. Eh bien, vous n’avez pas changé. J’ai vieilli. Voyez, j’ai dû travailler peut-être. [Le Frère dit : «Nous voudrions que vous reveniez...» – N.D.E.] Merci, Frère Venice. C’est très gentil. Dans la ligne de prière, suis-je un inconnu pour vous tous? Je ne vous connais pas? Si c’est le cas, levez la main. Si je – si je suis un inconnu pour vous. Très bien. Vous tous là-bas, pour qui je suis un inconnu, et vous savez que je ne vous connais pas, levez la main. Voyez? Maintenant, nous y sommes. Est-Il toujours Jésus, ou ne l’est-Il pas? S’Il fait... s’Il peut garder Sa Parole. Il est toujours Dieu. Si ce n’est pas bon, alors, si cette Bible-ci... Si Dieu ne peut pas garder Sa promesse, alors Il n’est pas Dieu. S’Il garde Sa promesse, Il est Dieu.

[140] Et maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre, souvenez-vous de ce qu’Il a fait. Il leur a montré Son Signe Messianique. Et vous tous qui lisez la Bible, vous savez ceci, que le Signe du Messie était le signe d’un prophète. Que tous ceux qui savent cela lèvent la main, les lecteurs de la Bible. Sûrement. «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Mais les Juifs ne pouvaient pas répondre, aussi ils ont dit qu’Il fait cela… Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, c’est de la télépathie mentale, ou quelque chose comme cela. Et ils font la même chose aujourd’hui. Mais cela n’arrête pas Dieu. Il continue simplement malgré tout, il continue bien malgré tout. Quelqu’un croira.

[141] Eh bien, si je pouvais guérir quelqu’un parmi vous ici, je le ferais. Mais je ne le peux pas. Jésus ne pouvait pas le faire, s’Il se tenait juste ici, et que vous veniez à Lui, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, et que vous disiez : «Seigneur, je suis malade. Je veux que Tu me guérisses», j’imagine qu’Il dirait quelque chose comme ceci : «Mon enfant, ne crois-tu pas que J’ai déjà fait cela? N’ai-Je pas été blessé pour tes transgressions, brisé pour ton iniquité? Par Mes meurtrissures tu as été guéri. Ne crois-tu pas cela? Je l’ai déjà fait.» Eh bien, alors, qu’a-t-Il dit là-bas? «Je le peux, si tu crois.» Eh bien, c’est déjà fait maintenant, alors vous n’avez qu’à le croire. C’est tout. Aussi la seule chose qu’Il peut faire serait quelque chose pour vous montrer qu’Il était le Messie.

[142] Aussi, Son corps se trouve-t-il sur le trône de Dieu ce soir. Nous croyons cela, n’est-ce pas? Un jour, Il retournera sur la terre dans le Millénium, et Il s’assiéra sur le trône de David. C’est vrai. Mais Il est assis sur le trône de Dieu ce soir dans la gloire, toujours vivant pour faire intercession. Mais Son Esprit est revenu ici dans l’Eglise, et Son Esprit fait la même chose...

[143] Comme je l’ai dit ce matin, si le premier sarment de la vigne a produit une église de la Pentecôte, chaque sarment authentique sorti de cette vigne produira une autre église de la Pentecôte. Mais nous avons beaucoup de sarments greffés, et ils se reproduisent selon leur espèce. Nous avons le sarment méthodiste greffé dessus, un sarment baptiste, un sarment pentecôtiste, tout autre sorte de sarment. Cela porte son propre fruit.

[144] Vous pouvez prendre un oranger et y greffer une branche de pamplemousse. Elle vivra de la vie de cet arbre, mais elle portera du pamplemousse. Mettez-y une branche de citronnier, elle portera du citron ; pas d’orange, cependant elle vit de la vie de cet oranger. Vous voyez, n’importe quel agrume.

[145] Chaque église qui professe être chrétienne pousse à partir de la gloire et des louanges de Christ. Mais elle ne peut porter le fruit. Elle ne peut produire la Vie de Christ à moins que Christ produise Lui-même ce sarment. Alors on – on écrira un autre Livre des Actes après cela (c’est vrai), car ce sont les actes du Saint-Esprit dans l’Eglise. Voyez? Il en est ainsi ce soir, «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Prions maintenant, et que tout le monde soit vraiment tranquille. Ne bougez pas. Restez assis calmement sur vos chaises, ou vos sièges, vos bancs. Où que ce soit, restez calmement assis pendant un moment. Soyez respectueux. Père, ceci est une forte déclaration, mais voici ce soir, plus de cent personnes, quelques personnes assises ici ce soir; je T’ai demandé de venir, qu’il y en ait dix mille, oui, des centaines de milliers. Tu ne nous as jamais déçus jusqu’à présent.

[146] Mes jours diminuent maintenant, Seigneur. Je suis... Un jour, je vais devoir fermer cette Bible pour la dernière fois. Si je dois partir ce soir, Tu as prouvé que ce témoignage est vrai. Depuis que j’étais un petit garçon, je leur disais que je voyais une Lumière. Elle était ambre, comme une Colonne. Tu as permis que la science, dans le monde prenne cette image et l’examine. Tu es venu bien des fois, et maintenant c’est en couleur Kodachrome. Tu as permis qu’Elle soit photographiée il y a quelques semaines en Allemagne, en Suisse, dans le monde entier, par les appareils des nations. Si je meurs, l’appareil mécanique témoignera que je leur ai dit la vérité. Ta Présence même montre que c’est la Vérité. Ta Bible affirme que c’est la vérité. Père, puissent les gens croire que c’est la vérité, et Te recevoir ce soir comme leur Guérisseur, comme leur Sauveur, comme leur Roi, comme leur Seigneur : une autorité pour gouverner, pour régner dans leurs vies. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je remets tout entre Tes mains, moi-même, ainsi que cette église afin que Tu puisses faire quelque chose ce soir pour montrer à ces gens que Tu es toujours le Dieu-prophète. Tu es toujours Dieu. Tu es juste... Ils… Tu es mort pour ôter le péché, mais Tu es ressuscité le troisième jour. Tu as dit : «J’ai le pouvoir de donner ma vie, et j’ai le pouvoir de la reprendre.» Personne ne Te l’a arrachée, et personne ne l’a ressuscitée. Tu l’a donnée Toi-même, et Tu T’es ressuscité Toi-même.

[147] La Bible dit que Dieu L’a ressuscité, et c’est vrai. Père, Tu es vivant au siècle des siècles, vivant dans les coeurs de Ton peuple, avec la promesse : «Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi.» Je cite ceci, Seigneur, car Tu es fidèle à Ta Parole. Et Tu as dit que comme il en était dans les jours de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l’Homme.

[148] Et nous nous souvenons, lorsque ces signes ont été accomplis dans Sodome, il ne restait que très peu de temps pour que le feu tombe et brûle Sodome. Nous nous attendons à cela à tout moment, Seigneur. Nous voyons le signe apparaître. Nous voyons le monde dans la condition sodomite, les promesses de Dieu rendues manifestes. Veux-Tu le faire encore une fois de plus ce soir, Seigneur, pour l’honneur et la gloire de Celui qui a enseigné la Parole? Je le demande au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, quoi qu’il advienne, soyez respectueux. Je ne veux pas dire que vous ne pouvez pas louer Dieu, mais approchez-vous avec calme, sagement, de façon correcte. Et alors, lorsque vous voyez Dieu faire quelque chose, assurément, Il veut que vous L’adoriez. Mais venez avec respect. Maintenant, quand vous entrez dans la ligne, en venant ici, ou là, soyez vigilants. Je suis en train de veiller. Je n’ai pas le contrôle sur Cela. Je ne contrôle pas Cela : Cela me contrôle. Je peux seulement dire ce qu’Il me dit. Je peux seulement dire où Il se trouve. Je L’observe. Partout où Il est, là je L’observe, et je vois ce qu’Il fait. Eh bien, hier soir, la première personne que nous avons eue sur l’estrade, je crois que c’était une femme. Est-ce vrai? Est-ce cet homme ici? Très bien. La première personne ce soir, c’est un homme. Maintenant nous avons vu l’autre soir, quand une femme est venue auprès du Seigneur Jésus, qu’elle est allée au puits pour puiser de l’eau. Jésus lui a parlé un peu, et – et aussitôt Il a compris son problème. Et Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.»

[149] Maintenant, les grands rabbins, les enseignants et les hommes d’église ont dit : «C’est un démon.» Savez-vous que le diable est celui qui confessait qu’Il était le Fils de Dieu, tandis que les prédicateurs confessaient qu’Il était un démon? C’est l’unique fois où les démons ont eu raison. Regardez Paul et Silas quand ils passaient, cette petite diseuse de bonne aventure se tenait là. Et cette petite diseuse de bonne aventure a dit : «Ces gens sont des hommes de Dieu, ils nous annoncent la voie de la Vie.» Les prédicateurs ont dit : «Ce sont des vauriens. Ils bouleversent le monde. Ce sont des imposteurs.» Voyez? Voyez, ce démon en connaissait sur Dieu plus qu’eux. C’est vrai. Maintenant, mais il n’en est pas ainsi avec mes frères dans ces jours-ci. Ces gens sont des hommes... je pensais à ces prédicateurs-ci. Ils ne s’assiéraient pas ici s’ils ne croyaient pas cela. Ils seraient partis. Ils sont assis ici parce qu’ils croient, ils ont prêché cela. Ils ont cru cela. Ils se sont tenus aux coins des rues. Ils ont crié, ils ont supplié. Grâces soient rendues à Dieu car nous vivons pour voir les jours où Il accomplit Sa promesse. Vous les pasteurs, vous devriez être fiers d’eux. Je le suis, et je sais qu’Il l’est aussi – des hommes de Dieu.

[150] Maintenant, cet homme qui est debout devant moi, je ne le connais pas. Il est beaucoup plus jeune que moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais il se tient ici dans un but. Maintenant, il se peut qu’il soit un homme marié, qu’il ait des problèmes chez lui en famille. Il peut être malade. Il se tient peut-être ici pour quelqu’un d’autre, peut-être qu’il a besoin de l’argent. Je ne sais pas pourquoi il est ici. Je n’ai aucune idée. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais il se tient ici. Eh bien, qu’en est-Il s’il est malade? Eh bien, s’il est malade, je ne peux pas le guérir. Mais la seule... si Jésus était ici, Il ne pourrait pas le guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. Voyez? Mais la seule chose que Jésus pourrait faire, serait de lui faire savoir qu’Il est toujours le Jésus qui a fait la promesse (Est-ce vrai?), qui a accompli l’oeuvre. Ainsi donc, si cet homme croit cela, il sera guéri. Si c’est un problème financier, il saura que Dieu est intéressé à son cas parce qu’Il voit cela, pas un homme, mais Dieu. Maintenant, si le Saint-Esprit. .. cet homme a levé la main pour montrer que je ne le connaissais pas. Je ne le connais pas, et il ne me connaît pas. Si le Saint-Esprit fait quelque chose pour lui maintenant... Maintenant, si j’allais là et disais : «Monsieur, êtes-vous malade?» Il dirait : «Oui, Monsieur.» «Dieu m’a envoyé avec un don de guérison. Croyez-vous cela?» «Oui, Monsieur, je le crois.» Je lui imposerai les mains : «Retournez, soyez guéri au Nom de Jésus.» Je crois qu’il se rétablirait. Assurément. Je crois que Dieu a des dons qui agissent partout dans l’église. Je crois cela.

[151] Je crois que les dons de guérison sont dans l’Eglise. Vous n’avez même pas besoin d’être un prédicateur. Si vous êtes simplement un membre, qui que vous soyez, si vous vous sentez conduit à aller prier pour quelqu’un, allez le faire. C’est un don de guérison qui agit en vous. Mais maintenant, il pourrait – il pourrait quelque peu douter de cela. Mais qu’en serait-il si le Saint-Esprit venait, et qu’Il lui révélait quelque chose qu’il a été, quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire, ou quelque chose qu’il a effectivement fait ou quelque chose qu’il aurait dû faire, et qu’il n’a pas fait? Il lui dit quelque chose qui ne va pas en lui, ou lui dit ce qui a été. S’Il sait ce qui est arrivé, Il saura certainement ce qui arrivera donc, n’est-ce pas vrai? Maintenant, s’Il fait une telle chose, tout le monde ici devra savoir que cela vient d’une puissance. Croiriez-vous que c’est la promesse que je vous ai lue ce soir, et que je vous ai prêchée à partir de cette Bible, que c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu?

[152] Très bien. Maintenant soyez aussi respectueux que possible, en effet, vous voyez... Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Ne vous déplacez pas, car je saisis votre esprit. Voyez? Et je – je veux savoir... soyez simplement dans une prière sincère. Maintenant, ceci est infaillible, comme Dieu est infaillible... Je n’ai aucun moyen pour connaître cet homme. Il est venu ici, et on a distribué des cartes de prière. Ils sont venus ici et ont battu un grand tas de cartes de prière, et ils ont commencé à les distribuer. Cela montre que le garçon qui les a distribuées ne pouvait pas dire : «Si vous me donnez cinq dollars, je vous ferai entrer dans la ligne de prière.» Ils ne le savent pas, parce qu’ils battent les cartes juste devant vous. Ils vous donnent juste ce que vous voulez.

[153] Quelqu’un peut avoir le numéro 1, le suivant reçoit le numéro 15, l’autre reçoit le numéro 95. Et alors, alors quand ils arrivent, absolument personne ne sait à partir de quel numéro. Nous allons appeler, jusqu’à ce que je vienne ici, alors où que le Seigneur me conduit, j’appelle simplement à partir de là. Quelques fois j’en appelle un peu par ici, et quelques-uns là au fond, d’autres ici. Combien ont vu cela se faire – partout, et partout, partout, en tout lieu. Ainsi, nous nous tenons ici, et vous là-bas sans votre carte... Maintenant, Monsieur, je voudrais juste vous parler un instant. Bien sûr, étant debout là, le coeur s’écrie : «Jésus», en levant la main, évidemment cela me fera savoir que vous êtes un chrétien. Ou vous pourriez simplement être en train d’imiter cela, (vous voyez?), agissant simplement comme si vous en êtes un. Si cela – s’il l’est, observez ce qui arrive. Maintenant, ils se sont glissés dans la ligne bien des fois. On les faisait sortir, et tout le reste.

[154] Ainsi, si le Seigneur Dieu me dit quelque chose à votre sujet (devant cet auditoire qui attend), quelque chose pour lequel vous êtes ici, la raison pour laquelle vous vous tenez ici sur l’estrade, vous pouvez être juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Le feriez-vous? Vous saurez si c’est vrai. Et si c’est vrai, vous voudrez bien dire que c’est vrai. Si c’est faux, dites que c’est faux. C’est tout. Vous êtes venu pour que je prie pour l’état de votre corps, et la maladie c’est une tumeur. C’est sur votre côté. Croyez-vous cela? Eh bien, il semble avoir un bon contact avec Dieu maintenant même, ce qui permettra à un critiqueur ou quelque chose comme cela qui se tient peut-être ici, de savoir qu’on n’a pas simplement deviné.

[155] Eh bien, maintenant même, je ne sais pas ce que je lui ai dit. Le seul moyen pour moi de savoir, c’est par cet enregistreur qui est placé là. Alors, on rejoue la bande. Le jour suivant, ils me la joueront. C’est comme un rêve. Eh bien, ce n’était pas moi. Je ne sais rien au sujet de l’homme (voyez?), pas plus que ce microphone ne sait pas parler. Il doit y avoir quelque chose de vivant qui parle à travers cela. Je ne connais pas l’homme, aussi ça doit donc être Dieu Qui parle. Maintenant, je prends simplement mon temps... Si je garde une personne juste ici pendant un moment, c’est juste pour que vous sachiez, (voyez?), cela devrait suffire pour tous. Maintenant, juste un moment, monsieur. Je veux juste entrer en contact avec votre esprit. C’est la même chose que notre Seigneur a faite lorsqu’Il parlait à la femme au puits, Il a dit: «Donne-moi à boire», voyez. Il essayait simplement de cont... le Père L’avait envoyé là.

[156] Il devait passer par la Samarie, mais quand Il est arrivé là, la femme est venue. Il a dû donc lui parler, contacter son esprit. C’est la même chose que je fais maintenant même. Oui, je vois cela. C’est une tumeur dans votre côté droit. Vous en avez une sur votre bras, aussi. C’est vrai. Il n’y a que trois personnes au monde qui savaient cela, c’était lui et sa soeur. Mais il y en a Un en haut qui le savait. Maintenant, parlons-Lui une minute. Vous priiez aussi pour quelqu’un d’autre. C’est un enfant, une affection d’amygdale. Il est assis là-bas dehors. Cela va bien aller...?.. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Monsieur Morrison, Jack, rentrez chez vous et soyez bien portant. «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.»

[157] Maintenant, si je ne vous avais rien dit, et que j’avais simplement prié pour vous, croyez-vous qu’il y a l’onction ici sur l’estrade? Croiriez-vous cela? Et si je vous disais que vous étiez guéri avant de venir ici, le croiriez-vous? Eh bien, que pensez-vous de votre petit-fils? Pensez-vous qu’il se rétablira aussi? Très bien. Allez de l’avant et croyez-le. Placez ce mouchoir sur lui. Croyez-vous? Ayez foi.

[158] Vous êtes juste une enfant pour moi, jeune dame. Je ne vous connais pas, mais voici le même tableau que dans saint Jean, au chapitre 4 : une femme et un homme. Une belle jeune femme se tient ici, l’air aussi bien portante que possible. Je ne sais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, Madame? Certainement que nous le sommes.

[159] Si Dieu est la Parole de Dieu, qui est Christ fait chair, et s’Il peut être rendu réel dans notre chair, qu’Il a sanctifiée par Son Propre Sang, envoyant Son Saint-Esprit pour tabernacler... Dieu était en Christ. Dieu est descendu et a bâti Son – a dressé une tente comme celle d’un homme. Il – Il a changé Sa forme, et est devenu homme – Dieu l’a fait – afin qu’Il puisse sanctifier une Eglise où Il pourrait vivre, et depuis deux mille ans, Il a opéré Ses miracles et a prouvé qu’Il était le même Dieu vivant dans Son Peuple – Dieu tabernaclant dans l’homme.

[160] Si Dieu me révèle par Son Esprit votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous cela? Accepteriez-vous que ça vient de Dieu? Alors, vous embrasserez cet enfant que vous cherchez, pour lequel vous priez. Allez, et croyez-le. Je vous donne cet enfant au Nom de Jésus-Christ; Rentrez chez vous, recevez-le. Ne doutez pas. Vous l’avez cherché depuis un certain temps. Très bien. Allez en croyant. Si vous pouvez croire. Croyez-vous? Très bien, Madame. Je ne vous connais pas. Juste un instant. Vous êtes... ça commence dans le bâtiment maintenant. Voilà Cela s’est déplacé, Ça a quitté l’estrade, Il est allé dans le bâtiment. Quelqu’un L’a touché, aussi certainement que je me tiens ici.

[161] Il y a une dame plus jeune qui se tient là. Je ne peux la localiser... je la vois. Elle a une affection au cou, de l’arthrite à la colonne vertébrale. Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ va vous rétablir. Acceptez cela, croyez cela, la petite dame assise ici en lunettes, avec des cheveux noirs. Levez-vous. Je vous donne votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Qu’a-t-elle touché? Posez la question à la dame. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non. Si je ne vous connais pas, levez la main, agitez votre main. Si c’était là votre maladie, ce qu’Il vous a dit, agitez votre main. Maintenant, vous êtes guérie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [une dizaine de mètres] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, et Il a agi juste comme Il le faisait au commencement. Maintenant, c’est le même Jésus, «le même hier, aujourd’hui et éternellement». Ayez foi. Ne doutez pas.

[162] Et vous autres, certains d’entre vous, je somme votre foi de croire, non pas en moi, de croire la Parole de Dieu. Croyez que je vous ai dit la Vérité. Je somme votre foi de – de croire cela. Juste derrière elle, vous avez cru, n’est-ce pas, Madame? Assise juste derrière elle, là, assise là avec cette hypertension, tenez-vous debout. Si c’est vrai, levez la main. Si je ne vous connais pas, levez l’autre main. Je vous donne votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Vous L’avez touché. Assurément, Il connaît certainement ce qui vous concerne. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[163] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a quelque chose d’étrange à son sujet. Je ne vous connais pas; Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un lieu appelé Huntington. Votre nom est Madame Day. Vous priez pour un frère, un frère qui est à Galveston, dans un hôpital, et qui est un drogué. Allez et croyez. Ne doutez pas. Jésus-Christ vous délivre. Au nom de Jésus-Christ, ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Et si je ne vous disais rien, et que je ne vous imposais que les mains, croiriez-vous, Madame? Venez ici. Recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Allez, en croyant. Et si je vous disais que ce diabète s’en est allé, croiriez-vous cela? Repartez, croyez. Quand vous étiez assise ici, il y a quelque temps (voyez?), je vous ai vue souffrir d’une affection de coeur. Vous avez aussi un problème dans le dos. Maintenant, partez en croyant, et vous serez bien portante. Si vous croyez de tout votre coeur.

[164] Venez, jeune dame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes une jeune dame, mais vous avez une maladie de femme, ça coule. C’est un abcès sur l’ovaire. Ne doutez pas, croyez. Allez, et cela n’arrivera plus jamais. Vous pouvez être en bonne santé. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous voyez, si seulement vous croyez maintenant, c’est parfaitement le Saint-Esprit à l’oeuvre. Et si je vous imposais les mains, penserez-vous que vous vous rétablirez? Venez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Venez, en croyant. Si je ne vous disais pas un mot, croiriez-vous si je vous imposais les mains, que vous serez bien portant? Eh bien, venez. Et ce diabè... Eh bien, allez de l’avant. Le diabète sera guéri. Vous serez bien portant. Allez, croyez de tout votre coeur.

[165] Est-ce que tout le monde croit de tout son coeur? Croyez maintenant. Maintenant, écoutez bien. Maintenant, qu’a-t-Il dit? Vous savez qu’il y a une sorte d’Onction ici quelque part qui vous connaît. Croyez-vous cela? Une petite dame assise là prie, elle agite sa tête à cause d’une crise cardiaque. Cessez, arrêtez – arrêtez de craindre. Croyez de tout votre coeur, vous allez vous rétablir de toute façon. Dieu va vous rétablir.

[166] Cette petite dame qui se tient là prie pour son fils qui n’est pas sauvé. Croyez de tout votre coeur. Dieu s’en occupera pour vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous connais pas du tout, mais c’est pour cela que vous priez. Comment ai-je su ce pour quoi vous priiez? Le Dieu qui entend la prière peut exaucer la prière. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi. Maintenant, soyez respectueuse. Venez que nous vous imposions les mains maintenant pendant, tandis que l’Onction du Saint-Esprit est ici. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Allez en croyant. Vous savez, à vrai dire, c’est votre nervosité qui a causé cela, qui a causé cela à votre estomac. Maintenant, levez-vous simplement ce soir et dites «J’en ai fini avec cela. Je crois en Dieu,» et alors, allez prendre votre souper. Vous serez bien portant. Croyez. au Nom du Seigneur Jésus. Quelqu’un pourrait dire : «Vous êtes... Si vous êtes âgé, votre coeur est faible de toute façon.» Mais ce n’est pas cela. Vous avez un coeur nerveux, vous avez cela depuis longtemps. Allez, croyez de tout votre coeur, et ça ira, et vous rentrerez chez vous, bien portant...?... de tout votre coeur.

[167] Aimez-vous le Seigneur? Quelque chose est arrivé, mais je ne peux pas repérer cela. C’est juste... tout devient brumeux autour de moi. Voyez? Combien savent que ces visions vous font cela? Daniel en a vu une, et il fut troublé dans son esprit pendant plusieurs jours. Combien savent cela? Voyez? Assurément.

[168] Une femme toucha le bord du vêtement du Maître, et Celui-ci a dit : «Une vertu est sortie de moi.» Très bien, soeur, venez donc en croyant. Vous ne serez plus jamais infirme avec cela. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même? Tout peut arriver. Certainement, vous êtes conscient que Quelque Chose est ici. Le Dieu que vous servez est avec vous maintenant.

[169] Je vois une dame assise ici avec la tête relevée. Elle prie. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus d’elle. Je crains qu’elle ne saisisse pas. Elle a des troubles intestinaux, et une affection de dos. Ô Dieu, j’espère qu’elle, Mme Dickland, levez-vous, et acceptez votre guérison. Très bien, que Dieu vous bénisse – la dame en tricot rouge.

[170] Juste ici au bout de la rangée, il y a un homme et une femme assis là. La femme a eu beaucoup d’ennuis. Elle a subi environ une douzaine d’opérations, elle a une affection de foie. Son mari a un problème d’artères. Monsieur et madame Mane, croyez de tout votre coeur et rentrez chez vous guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Je vous adjure de regarder dans cette direction et de le croire. Je vous demande de le croire. Alléluia! Combien croient de tout leur coeur? Oh! ami pécheur, voudras-tu recevoir ce Jésus? Vous qui avez levé la main pour dire que vous êtes pécheurs, venez ici juste une minute. Laissez-moi vous imposer les mains, s’il vous plaît. Venez jusqu’ici maintenant, ami pécheur. Venez ici. Je vous appelle à Christ. Venez. Que nous vous imposions les mains. Si Dieu connaît votre coeur, Il veut vous pardonner vos péchés.

[171] Venez maintenant même autour de l’autel ici, s’il vous plaît. Chaque pécheur dans le bâtiment qui veut recevoir Jésus comme son Sauveur, venez jusqu’ici, tout le monde, juste pendant que le Saint-Esprit est en train d’oindre. Descendez ici. C’est bien. Venez chaque âme opprimée par le péché, il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Ne voudriez-vous pas venir? Venez juste autour. C’est vraiment merveilleux. Venez, chaque pécheur qui ne connaît pas Dieu. Vous voulez qu’on se souvienne de vous maintenant dans la prière et vous voulez que Dieu sauve votre âme. Tandis qu’Il est ici présent... le Saint-Esprit m’a arrêté tout à l’heure, et m’a dit : «Fais l’appel. J’ai des enfants qui attendent là.» Le même Dieu Qui peut parler de façon infaillible, ne peut-Il pas dire la même chose? L’heure est maintenant arrivée. C’est maintenant le temps. Avancez, tout celui qui veut recevoir Christ comme son Sauveur, venez autour de l’autel ici juste un moment. Voulez-vous faire cela? Viens chaque âme opprimée par le péché. Il y a de la miséricorde auprès du Seigneur, Et Il t’accordera certainement du repos, En croyant Sa Parole. Fais-Lui seulement confiance... Il vous connaît. Venez maintenant, s’il vous plaît? Venez lui faire confiance. Vous voulez être comme cette mère biche? Vous voulez une vraie expérience avec Dieu? Venez à Lui. Venez au Seigneur Jésus qui peut vous accorder cette expérience. Membre d’église, avez-vous été frustré? Venez maintenant. Venez, membre d’église. ...Il te sauvera maintenant. Méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, catholique, pentecôtiste, vous qui n’êtes pas sûrs de votre expérience, voulez-vous venir?

[172] Nous ne vous demandons pas de vous joindre à une église quelconque. Nous vous demandons seulement de venir ici et de vous y tenir, pour un mot de prière. Vous avez voulu voir quelque chose de réel. Voici il n’y a rien de plus réel que Jésus-Christ ressuscité des morts, dans une génération méchante et adultère, montrant Lui-même qu’Il est ressuscité des morts; comme Jonas, qui sortit du ventre du gros poisson. Il est vivant au siècle des siècles. Ne voudrez-vous pas venir maintenant, pendant que nous chantons de nouveau cela? Confie-toi seulement en Lui, Confie-toi seulement en Lui, Confie-toi seulement en Lui maintenant (Retournez...?...) Il te Sauvera, Il te Sauvera. Il te sauvera maintenant. (Un frère presbytérien...) Confie-toi seulement en Lui... Chaque homme ou chaque femme qui n’a pas le Saint-Esprit, qu’il se mette debout maintenant, celui qui veut le Saint-Esprit. Oh! Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant. Je voudrais demander aux frères prédicateurs qui sont ici sur l’estrade s’ils peuvent, et s’ils peuvent descendre vers ces pécheurs pénitents ici, je voudrais que vous descendiez. Nous voudrions leur imposer les mains, prier avec eux, les prendre, les inviter dans vos églises, où qu’ils soient, puissent-ils devenir membres. Ecoutez, les amis, vous qui vous tenez ici, il n’y a qu’une chose... Laissez-moi vous montrer ce qui est arrivé.

[173] Jésus a dit : «Nul homme ne peut venir à moi si mon Père ne l’attire.» Alors Dieu vous a amené ici. Il ne vous a point amené ici en vain. Vous vous êtes levé de votre siège et vous êtes venu. C’est tout ce que vous pouvez faire pour faire une confession. «Celui qui me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et devant les saints anges.» C’est ce qu’Il a promis. «Celui qui croit en moi, quand même il serait mort, vivra. Quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais.» Je vous demande maintenant alors que nous inclinons la tête pour prier... Combien y en a-t-il ici maintenant qui sont encore malades et affligés? Levez la main. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez votre...



CODE: 61-0119M
TITRE: Les Choses N'étaient Pas Ainsi Au Commencement (Il N’en Etait Pas Ainsi Au Commencement)
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] …de Son époque, enseignant des choses qui n’étaient pas ainsi. Je suppose que s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait la même chose : les choses qui n’étaient pas ainsi au commencement. Si vous voulez chaque fois savoir ce qu’est la Vérité, retournez au commencement. Retournez dans la Genèse, et vous pouvez y trouver chaque culte et chaque vérité que l’on a aujourd’hui. Juste… Toute plante a son origine dans la Genèse, car la Genèse est le Livre semence de la Bible. Et si l’on veut savoir ce qui est juste, il faut retourner au commencement.

[2] C’est juste comme j’essayais de le dire hier soir, une fois que Dieu a fait une déclaration, Il ne peut jamais la modifier. Il doit la tenir jusqu’au bout. Ce qu’Il a dit dans la Genèse, demeure la même chose jusque dans l’Apocalypse, et d’un bout à l’autre. Il est Dieu, et c’est tout. Voyez? Et toutes Ses Paroles sont vraies.

[3] Eh bien, nous voyons que quand Jésus est venu, Il a trouvé que les docteurs avaient pris la Parole de Dieu et L’avaient pervertie à leur convenance. Ils avaient pris les commandements de Dieu et les avaient pervertis en credos.

[4] Eh bien, rappelez-vous, il n’y a qu’un seul Créateur, et tout… Satan n’est pas un créateur. Qu’est-ce qu’est le péché? Le péché, c’est l’iniquité; et l’iniquité, c’est la chose juste pervertie.

[5] Je vais peut-être rendre cela plus clair. Ils sont… Vous êtes une assemblée mixte. Vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Qu’un homme vive avec sa femme, c’est un acte licite. Il est marié à elle. Le même acte avec une autre femme, c’est la mort. L’un amène la vie, et l’autre, c’est la mort. Voyez?

[6] L’iniquité, c’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est une vérité déformée. C’est donc ce que Jésus a fait. Et c’est là que nous tous, nous tombons tant que nous prenons et nous ajoutons, ou nous retranchons à la Parole de Dieu, c’est pervertir la Parole de Dieu.

[7] Ainsi, quand Jésus est venu, Il a trouvé que les gens avaient pris la Parole de Dieu et L’avaient pervertie, et ils En avaient fait une tradition humaine. Et Il a dit : «Pourquoi vous avec la–changez-vous la Parole de Dieu? En prenant leurs traditions, changeant la Parole de Dieu et Lui faisant dire ce qu’en réalité Elle ne dit pas…»

[8] Nous voyons qu’Il a trouvé cela à Son époque. Et Il trouverait cela ici aujourd’hui. Et Lui, dans la Présence, ou plutôt dans la Personne du Saint-Esprit, le même Dieu qui a toujours habité dans Son peuple sous la forme du Saint-Esprit, cela témoigne dans le vrai croyant, que l’homme a perverti la Parole de Dieu pour L’ajuster à ses credos, plutôt que d’ajuster ses credos à la Parole de Dieu.

[9] Je veux que quelqu’un trouve le credo des apôtres dans la Bible, comme on le récite aujourd’hui : «Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints.» Tout ce qui communie avec les morts, c’est du spiritisme. «Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes : Jésus-Christ, l’Homme.» C’est tout. Il n’y a pas un autre médiateur. Ainsi, tout… Ils pervertissent les choses, faisant le credo des apôtres.

[10] Si les apôtres avaient un quelconque credo, c’était Actes 2.38. Il–Il avait… C’est ce qu’ils prêchaient sans cesse et–et inculquaient aux gens. C’était la repentance envers Dieu et ainsi de suite. C’est… S’il y a un credo dans la Bible, c’est bien celui-là, celui qu’utilisaient les apôtres.

[11] Ainsi, ils... Toute leur conduite par le Saint-Esprit reposait sur la Parole. Et si un homme ou un ange dit quelque chose de contraire à la Parole, Galates 1.8 dit : «Qu’il soit anathème.» Cela doit être la Parole de Dieu.

[12] Paul a dit : «Si un ange du ciel vient vers vous avec un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.» Ainsi, nous croyons que le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point, car la Parole est Dieu. Dieu a dit que Sa création passerait, mais Dieu ne peut pas passer.

[13] Ce n’est pas un lieu de plaisanteries... la chaire n’est pas un lieu de plaisanteries. Je pense que la Parole de Dieu devrait être prêchée à partir d’ici avec un… un coeur plein de respect, et nous ne devons pas oublier cela. Mais juste dire que... Pour appuyer ceci, un vieux nègre quelque part ici, dans le Sud, a une fois fait une déclaration, disant qu’il préférerait se tenir sur la Parole de Dieu, plutôt que de se tenir au ciel. On lui a demandé pourquoi. Il a dit : «C’est parce que le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.» C’est vrai. Il nous faut nous tenir sur la Parole.

[14] Quand Jésus est venu, Il a dit : «C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; mais au commencement il n’en était pas ainsi.» Eh bien, nous voyons qu’ils ont pris les commandements de Dieu et les ont rendus sans effet.

[15] Quand Jésus est venu, Il a trouvé des gens qui comptaient sur l’église pour leur salut. Qu’ont-ils obtenu? Des credos. Chaque dénomination fait son propre credo. Et, c’est donc cela qu’Il a trouvé, des gens comptant sur l’église pour leur salut; et on a trouvé les credos faits par des hommes.

[16] Et, s’Il venait aujourd’hui en Personne et qu’Il nous parle, Il trouverait la même chose : l’homme adaptant la Parole de Dieu à sa dénomination, donnant des credos aux gens. Et il n’y a pas de salut dans les credos, il n’y en a que dans la Bible. Ça doit être la Bible, parce que Sa Parole est... Tout ce dont nous avons besoin, c’est Sa Parole. Et Sa Parole, comme Il est la Parole... La Parole de Dieu, c’est Dieu. C’est tout. C’est Sa Parole, Lui-même. Il est...

[17] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu. Elle est toujours Dieu.

[18] Eh bien, nous voyons que quand Il est venu, Il a donc trouvé les hommes qui prenaient les commandements de Dieu, et les rendaient sans effet–en prenant les commandements de Dieu et en les adaptant de façon à satisfaire leur credo, ainsi cela était-il sans effet. Et l’église comptait... Les gens comptaient sur l’église, plutôt que sur la Parole de Dieu. Par conséquent, Il a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Nous trouvons que c’est la même chose aujourd’hui, comme je l’ai déjà souligné deux ou trois fois ce matin, et (je surveille cette horloge, cela me rend nerveux)... Ainsi, je… je voudrais continuer à dire ceci, que c’est vrai. Alors, en ce temps-là tout comme aujourd’hui, et aujourd’hui tout comme en ce temps-là, les gens crient : «Où est Dieu?»

[19] Eh bien, la chose même que... Ils ont abandonné Dieu quand ils ont abandonné Sa Parole. C’est pourquoi nous avons des choses telles que nous en avons aujourd’hui, c’est parce que les gens ont abandonné la Parole de Dieu.

[20] Si un médecin prescrivait une formule, une ordonnance, et que vous y ajoutiez quelque chose, ou que vous en retranchiez quelque chose, vous tuerez votre malade. C’est vrai. Vous devez garder cela tel que c’était prescrit. Il y a là assez d’antidote pour neutraliser le poison, assez de poison pour tuer les microbes. Et s’il y a trop de poison sans antidote, cela tuera le malade, et… et s’il y a trop d’antidote sans poison... Qu’est-ce que cela ferait? Cela n’aiderait pas votre malade. Vous devez donc suivre cela comme il faut.

[21] Et c’est ainsi qu’est la Parole de Dieu. C’est l’ordonnance de Dieu. Oui, frère. C’est l’ordonnance de Dieu pour Son peuple, pour guérir chaque maladie, chaque affection. Le péché et ce qui est physique, quoi que ce soit, tout est réglé dans la Parole de Dieu. Amen. C’est la Parole de Dieu. Il en était ainsi au commencement; il en était ainsi au Moyen-âge; il en est ainsi dans chaque âge, et il en est ainsi ce matin; exactement tel que c’était quand Il l’a prononcée, parce que cela ne peut pas dévier d’un seul iota, parce que c’est la Parole de Dieu.

[22] Alors, les gens aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils crient : «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» Pourquoi font-ils cela? C’est parce qu’ils ont pris la Parole de Dieu, ils L’ont enveloppée de leurs credos, et cela fausse la chose. Et il n’y a pas de puissance là-dedans. Si un ange, un évêque, un archevêque, ou quoi que ce soit, vient et change une Parole, cela changera toute l’ordonnance. Disons exactement ce que Cela dit. Ce que Dieu a dit, laissons Cela exactement tel quel.

[23] Les églises sont emballées aujourd’hui. Elles piquent des crises de colère quelque part, forment des organisations, forment des dénominations, et amènent les gens à suivre des credos plutôt que Christ. Je n’ai pas besoin d’un credo, mais de Christ; pas de loi, mais de l’amour; pas d’un livre, mais de la Bible. C’est exactement ce que nous avons–le credo de Dieu. C’est l’ordonnance de Dieu. C’est l’antidote de Dieu contre le péché. C’est l’antidote de Dieu pour notre guérison, et c’est… c’est la puissance de Dieu qui a été manifestée pour nous alors que nous acceptons la Parole dans nos vies.

[24] Eh bien, nous voyons qu’ils ont répondu à cela : «Où est le Dieu de Moïse?» La raison pour laquelle Moïse s’accrochait à Dieu, et que les choses se produisaient, c’est parce que Dieu suivait l’ordonnance de Moïse... Moïse suivait la Parole de Dieu, la façon dont… Pierre, Jacques et Jean atteignaient chaque fois le but, parce qu’ils–ils suivaient la Parole.

[25] Il y a quelque temps… Tout le monde sait que j’aime le tir à la cible, la chasse et tout. Et j’avais un petit fusil Winchester modèle 70. Je me tenais là, à 50 yards [45 m–N.D.T.] dans un champ de tir, j’ai tiré huit balles dans un même trou à une distance de 50 yards [45 m–N.D.T.]. Et cela s’est un petit peu déréglé. Vous devez tripoter et bricoler dessus. Et j’aime faire cela, ça me détend un peu les nerfs. Et cela s’était déréglé. Je n’arrivais pas à la remettre. Je me suis dit que cela avait besoin d’être alésé.

[26] J’ai renvoyé cela à la compagnie Winchester. Ils l’ont renvoyé, disant : «Oh, Frère Branham (ou plutôt Monsieur Branham), disant : ‘Ce Winchester est un des meilleurs.’» Ils ont dit : «Cela peut atteindre, par un tir en rafale, une cible d’un pouce [2,54 cm–N.D.T.] à 50 yards [45 m–N.D.T.], à 25 yards [23 m–N.D.T.], je veux dire, une cible d’un pouce [2,54 cm–N.D.T.], 25 yards [23 m–N.D.T.]» Ils ont dit : «C’est le meilleur que vous puissiez jamais avoir (j’étais d’un avis contraire). Je savais qu’avec cela, j’avais fait huit trous d’affilée à une distance de 50 yards [45 m–N.D.T.]. Je savais donc que c’était faux. Eh bien, c’est comme ça… Et je ne pouvais pas être tranquille avant que j’aie fait remettre cela. Eh bien, ça va faire la même chose.

[27] Eh bien, je ne suis pas de ces gens qui aiment propager et faire parade : «L’église le dit, accrochons-nous-y donc.» Si les apôtres, par la Parole de Dieu, par les commandements de Dieu, par le même Saint-Esprit que nous avons, ont fait mouche sur la guérison divine, sur la puissance de Dieu, et si nous nous accrochons à cela, nous savons qu’il en est donc ainsi. Accrochons-nous-y donc jusqu’à ce que nous réglions le tir sur cela, c’est tout, car nous savons que ça s’est fait autrefois.

[28] Comment les jours des miracles sont-ils passés, alors que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment ce Dieu peut-Il être mort, Lui qui est ressuscité, et qui est vivant aux siècles des siècles? Comment pouvons-nous changer Cela en credo, alors que Dieu n’a pas de credo? Dieu est une Personne.

[29] Dieu habite dans Son Eglise, et vous êtes Son Eglise. Si vous êtes né de nouveau, et que vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous êtes l’Eglise de Dieu. Dieu habite en vous. Vous savez qu’Il a fait de vous Son tabernacle. Quand Dieu est descendu, qu’Il a été fait chair et a habité parmi nous, qu’a-t-Il fait? Il… Il a dressé Sa tente parmi les hommes. Il… Il a quitté Sa nature de Dieu pour prendre celle de l’homme afin de devenir–afin que l’homme devienne Lui. Oh, Il est devenu moi, afin que par Sa grâce je devienne Lui. Oh! que c’est glorieux. Nous ne comprendrons jamais ce que c’était. Pas étonnant que les gens crient aujourd’hui : «Où est Dieu?» Retournez à la Parole. Retournez au commencement.

[30] Il a dit à Ses disciples au commencement : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’était cela. Retournez à cette même Parole. Cela produira la même chose. Ils ont suivi cette Parole, et Cela s’est dirigé droit au but et a fait mouche. Chaque iota, chaque promesse que Dieu a faite a été rendue manifeste.

[31] Si nous retournons à cette même Parole, Elle atteindra les mêmes cibles, fera les mêmes miracles, accomplira les mêmes choses, produira la même lumière, créera la même créature, ressuscitera les morts, guérira les malades, chassera les démons, fera voir des visions, prophétisera. C’est le même Evangile qui a fait mouche en ce temps-là. Si nous retournons à la même...

[32] Par exemple, ramenez le fusil dans les mêmes conditions qu’au début, sans aucune vibration, cela dirigera cette balle droit sur la cible. Et si nous nous débarrassons de toutes les vibrations de l’incrédulité, l’oeuvre de Dieu sera toujours comme elle était tout au commencement. C’est tout à fait vrai. Cela atteindra chaque fois le but. Cela l’a fait une fois. Cela le fera encore. Ne vous contentez pas d’un credo ou de quoi que ce soit. Tenez-vous là même jusqu’à ce que la Parole fasse mouche.

[33] Cela me rappelle le temps où la mère et le père, ou plutôt le père nourricier de notre Seigneur Jésus L’avaient amené là, à la fête de la Pentecôte. Et ils ont effectué un voyage de trois jours, et… et finalement, ils ont remarqué son absence. Ils… ils n’arrivaient pas à Le retrouver. C’est ainsi que l’église est allée aujourd’hui. Elle est allée plus... Elle a fait un voyage d’à peu près deux mille ans et elle ne s’est pas aperçue de Son absence. Voilà. Il y a des signes de Sa Venue qui apparaissent partout, et les gens disent : «Où est Dieu? Où est Dieu? Que Lui est-Il arrivé?» Avez-vous remarqué que Marie et Joseph L’ont cherché parmi leurs parents, mais ils ne L’ont pas trouvé? Aujourd’hui, nous retournons pour voir si les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou les luthériens L’ont retrouvé. Absolument pas. Ils ne L’ont pas retrouvé. Nous non plus, nous n’allons pas Le trouver aujourd’hui. Peu importe combien nous essayons de revenir pour ranimer quelques-unes de ces vieilles dénominations mortes, nous n’y arriverons jamais.

[34] Où L’ont-ils retrouvé? Là où ils L’avaient laissé. Alléluia. Pensez-vous que je suis un saint exalté? Je pense que je le suis. Vous Le retrouverez juste comme eux L’ont retrouvé: là où ils L’avaient laissé. Là où ils L’avaient laissé, c’est là qu’ils L’ont retrouvé. C’est là que l’église Le retrouvera.

[35] Où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Où est-ce que l’église va Le retrouver? Là à la fête de la Pentecôte, là où ils L’ont laissé, quand ils se sont éloignés de la doctrine des apôtres et autres. Là autrefois, dans les premiers âges, ils s’en sont éloignés, puis ils ont fait leurs propres credos, et ils ont commencé la doctrine des nicolaïtes, ils ont formé l’Eglise catholique, ils ont organisé une religion qu’on appelle la religion chrétienne.

[36] Et à partir de là, ils se sont organisés, ils ont tout détruit, ils ont entraîné tous les chrétiens dans les credos et tout, et ils ont tout mélangé au point que c’est devenu le même fatras qu’Il avait trouvé quand Il est venu. C’est vrai. Retournons au commencement, là où nous L’avons laissé, quand Il était puissant, quand Il ressuscitait les morts, guérissait les malades et chassait les démons; C’est juste là au commencement, là où nous L’avons laissé. Vous dites : «Où est-Il? Est-Il chez les méthodistes? Est-Il chez les baptistes?», ou même : «Est-Il chez les pentecôtistes?» Absolument pas.

[37] Retournez au… non pas dans l’organisation pentecôtiste, aux dénominations pentecôtistes ; ça, c’est un nom. Qui peut organiser la Pentecôte? Dites-moi. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour chaque croyant, qui reçoit Cela. Retournez à l’expérience, ne retournez pas à une organisation, mais retournez à l’expérience. La Pentecôte est une expérience.

[38] Laissez-moi vous dire quelque chose. Considérez les fruits que les églises pentecôtistes portent aujourd’hui, vous verrez qu’ils ne remontent pas au commencement : les disputes, les querelles, les tracasseries, les désordres, les tiraillements pour telle chose, les tiraillements pour telle autre chose. Jésus a dit dans Jean 14, ou plutôt Jean 15 : «Je suis le Cep; et vous êtes les sarments.» Est-ce vrai?

[39] Maintenant, vous les fermiers, vous les habitants du Texas, de la Louisiane, qui que vous soyez, ici, quiconque a le bon sens, qui a déjà vu le cep croître, sait que le cep ne porte pas les fruits. Ce sont les sarments du cep qui portent des fruits, mais les sarments tirent la vie du cep. Jésus est notre Source de Vie. Certainement. Eh bien, nous voyons donc que si Jésus est la Source de toute vie, c’est qu’Il est le vrai Cep. La vie même qui se trouve dans le cep se trouve dans le sarment. Et si ce cep porte un premier sarment, et que ce sarment est… produit une grappe de raisins. Si jamais cela porte un autre sarment, ça produira une grappe de raisins. Cela portera un autre sarment, il y aura une grappe de raisins. Et ce sera le même type de sarment jusqu’à la fin du cep. Ô Dieu. (Maintenant, j’ai besoin de ma demi-heure; ce n’était qu’une préparation…?... ) Amen.

[40] Chaque fois que ce cep porte un sarment, ce dernier sera comme le premier sarment. Pourquoi? C’est parce que la vie qui est dans le cep produira le même type de sarment. Si le premier cep a porté des raisins, le suivant ne portera pas de citrouilles. Le suivant ne portera pas d’agrumes. Et puis, quelque temps après, et ainsi de suite, cela ne se fera pas. Si le vrai cep produit un sarment, et si Jésus est le Sarment au départ, ou plutôt le Cep, et avec le premier sarment qui est sorti, on a écrit le Livre des Actes, après cela... Est-ce vrai? L’Eglise pentecôtiste, la véritable Eglise pentecôtiste… Et on a écrit un Livre des Actes, avec des miracles et des prodiges qui accompagnaient le croyant.

[41] Si ce cep véritable et authentique produit un autre véritable sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela. Certainement.

[42] Là en Arizona il n’y a pas longtemps, j’observais un arbre dans la cour de quelqu’un : un citrus. Il y avait neuf différentes sortes de fruits sur un seul arbre. C’était… Chacun d’eux était un fruit différent. Pour commencer, c’était un oranger, mais il avait des grenades; il avait… il avait des citrons; il avait des pamplemousses, toutes sortes d’agrumes. Pourquoi? Ils y étaient greffés. Ils vivaient de la vie de cet arbre, mais ils ne pouvaient produire que ce qu’ils étaient. Ils ne pouvaient pas produire des oranges, parce que c’était greffé, un sarment greffé. Mais chaque fois que cet arbre produisait de lui-même une branche authentique, c’était un oranger. Il ne produisait que des oranges.

[43] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Nous avons greffé des sarments méthodistes, baptistes, presbytériens au véritable cep, et ils subsistent par la force du cep. Mais cela ne peut produire que des credos et des dénominations. Mais si jamais ce cep produit un autre sarment, cela sera une interdénomination remplie de la puissance du Saint-Esprit, exactement comme c’était aux jours de… de la Pentecôte. Retournons au commencement. Amen. Je ferais mieux d’arrêter. Amen.

[44] Si jamais ce cep produit un autre sarment, ce sera exactement comme c’était au commencement. Nous y greffons toutes sortes de credos ecclésiastiques : les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les presbytériens, les luthériens et les baptistes. Et ils portent tous respectivement le fruit baptiste, le fruit méthodiste, le fruit pentecôtiste et tout le reste. Mais quand cela ressort, si jamais ce Cep produit un autre sarment authentique, cela portera le fruit du Saint-Esprit. Amen. Cela va... Les gens disent : «Eh bien, nous sommes des méthodistes.» «Il n’en était pas ainsi au commencement» «Nous sommes des baptistes.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous sommes des presbytériens.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous ne croyons pas au parler en langues.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous ne croyons pas à la guérison divine dans notre église.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Alléluia. Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner encore au commencement, retourner au commencement. Alléluia. Mon temps est fini. Prions. Seigneur Jésus, oh, que je vive pour voir le jour où l’Eglise va retourner au commencement. Accorde-le, Seigneur. Remplis ce petit endroit ce matin. Oins ce jeune pasteur ici, Seigneur, ainsi que les autres. Donne-nous de Ta gloire. Donne-nous de Ta grâce. Accorde-nous une réunion ici, Seigneur.

[45] Puissions-nous oublier les autres choses et retourner au commencement, car nous savons que notre Maître parle dans nos coeurs ce matin. «Ôtez ces sarments greffés de là. Séparez-vous de l’incrédulité. Retournez au commencement. C’est là qu’il en était ainsi.» Et, Seigneur, nous voulons tout comme au commencement. Seigneur, puisse notre expérience, si jamais nous n’en avons pas encore eue jusque ce matin... S’il y a quelqu’un assis ici qui n’a jamais eu cette expérience spirituelle du commencement, et qui n’a pas reçu ce même Esprit qui s’est déversé au commencement... Pourquoi devrions-nous accepter un substitut? Pourquoi devrions-nous accepter quelque chose de fanatique? Pourquoi devrions-nous accepter un credo radical, froid, formaliste et indifférent, alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de la chose véritable et authentique? Pourquoi accepter un substitut? Seigneur, accorde-nous de retourner au commencement et de recevoir Cela comme ils L’ont reçu au commencement, et que nous ayons les mêmes oeuvres, miracles, et prodiges qui portent le même fruit : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Accorde cela, ô Dieu. Ecoute-nous, Père, car nous confions cette petite église et ce réveil entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[46] Que Dieu vous bénisse. Je déteste être obligé de me hâter, mais il est onze heures passées maintenant. Je vous reverrai ce soir.



CODE: 61-0121
TITRE: La Foi de marie
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Merci, frère. C'était vraiment. Je dois dire «amen» à cela. Le Seigneur nous a bénis ce matin de façon si particulière. J'avais quelque chose à l'esprit dont j'allais parler, mais je viens de changer carrément cela. Et c'est ce genre de réunion que j'aime. la douceur du Saint-Esprit se mouvant à l'intérieur, se répandant dans le bâtiment. Et puis, le Saint-Esprit. Hier soir, je pense que cela devait être une prophétie. J'ai dit aux prédicateurs qui étaient derrière moi que leur temps viendrait. Ils avaient fait des sacrifices. Et ce matin, eh bien, avant même que je ne puisse vraiment commencer, la bonté du Saint-Esprit s'est manifestée parmi ces prédicateurs, et les a déclarés guéris, sur-le-champ, leur révélant leurs conditions, leurs maladies et que sais-je encore. Oh! Il est bon, n'est-ce pas ? Certainement. Il est un Père merveilleux. Nous Lui sommes si reconnaissants.

[2] Eh bien, demain après-midi, le Seigneur voulant, nous allons ramener le service de demain soir à demain après-midi. Et je pense que c'est bien. Cela permettra à chacun de faire fonctionner son église normalement. Je pense toujours que c'est le devoir d'un chrétien de rester à son poste de devoir. Et ainsi, lorsque nous avons un rassemblement comme celui-ci, eh bien, je. et les frères qui ont l'intention de fermer leurs églises et de renvoyer leurs croyants là. Je vous annonce à vous tous les visiteurs qui êtes ici maintenant et qui venez de l'extérieur de cette ville et qui restez loin de ces églises, de vous rendre à l'église demain. Faites simplement votre choix. Il y a ici un bon groupe de frères et quelques bonnes églises qui croient dans ce même Evangile que nous prêchons. Ils sont ici. Et ils seront ravis de vous avoir à leurs écoles du dimanche demain matin et à leurs églises demain soir. Et maintenant, ne manquez pas d'aller à l'église, à l'église de votre choix. Je pense que les frères vous ont dit où. ils ont pris certaines dispositions pour dire où ils en sont, et ce qu'il en est. Ils font généralement cela. Et vous êtes invité dans chacune d'elles. Et ainsi donc, l'église. peu importe l'église que vous fréquentez, celle que vous représentez, ce que vous voulez faire, eh bien, ce sera en ordre. Maintenant, je vois les gens aller dans les cinés ou quelque chose de ce genre. Un merveilleux esprit règne donc parmi les gens, on dirait qu'un grand réveil est en cours par ici. J'espère qu'on ne va pas perdre ce bel esprit qui était dans la réunion, ce matin. C'est. c'est vraiment quelque chose que de voir la bonté de Dieu et Sa miséricorde venir nous bénir et faire les choses qu'Il a faites ce matin.

[3] Bien, le Seigneur voulant, demain après-midi, je voudrais faire de cela un bon rassemblement chrétien, et laisser simplement tout le monde venir. Nous allons simplement prêcher un sermon d'évangélisation demain après-midi, le Seigneur voulant. Et frère Léo, notre vendeur de livres a dit : «Frère Branham, vous devriez prêcher une fois ici à ces gens une prédication à l'ancienne mode, une à la manière des hommes de bois.» Le Seigneur est bon envers nous, nous vous demandons d'ouvrir vos Bibles, s'il vous plaît, ou de noter simplement le texte. Je n'ai qu'un verset à lire dans Luc, chapitre 1, verset 37 : Car rien n'est impossible à Dieu. Marie dit : Je suis la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole! Et l'ange la quitta.

[4] Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus implorer la miséricorde et le pardon pour nos manquements. Ce soir, nous Te prions, ô Seigneur, de continuer à nous visiter par ces grandes visitations de Ton Saint-Esprit, afin que Tu Te manifestes comme étant vivant, jusqu'à ce que Tu apparaisses de nouveau dans une forme physique à la seconde Venue. Père céleste, nous prions, au cas où il y aurait parmi nous des gens qui ne T'ont pas encore accepté comme leur bien-aimé Sauveur personnel, que ce soir soit le moment où ils accepteront ce Tout-suffisant, en disant : «Oui, Seigneur, je le crois.» Nous prions pour que ceux qui ont commencé de cette façon mais qui ne sont pas encore parvenus au baptême de l'Esprit, s'abandonnent aussi ce soir au baptême du Saint-Esprit. Seigneur, hier soir, nous étions si heureux de Te voir Te mouvoir parmi les gens qui avaient levé la main pour montrer qu'ils n'avaient pas reçu de cartes de prière; de voir Ton Glorieux Saint-Esprit se manifester pour guérir les malades et les affligés, et les appeler, faisant exactement ce que Tu avais fait quand Il était dans le corps de notre Seigneur Jésus-Christ, pour montrer que Tu es toujours dans Ton Eglise : des gens se levant des lits et marchant ; et ceux qui se mouraient, au dernier espoir, ont vu la lumière de Dieu et l'ont acceptée et sont repartis, guéris. O Dieu, combien nous apprécions cette glorieuse réunion ce matin dans la communion avec le Saint-Esprit, pendant que nous sommes assis ensemble en Christ Jésus dans les lieux célestes!

[5] Et ce soir, nous Te prions de nous accorder Tes bénédictions célestes. O Seigneur, ne regarde pas à notre indignité, car nous sommes indignes, il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Ainsi, nous confessons humblement que nous avons, que nous avons tort, que nous sommes injustes, et que Toi seul es juste. Et nous venons au Nom du Seigneur Jésus, car Il nous l'a ordonné, et a promis que ce que nous demanderions nous le recevrions. O Dieu, je voudrais Te demander une grande chose, et je prie le Saint-Esprit de sonder chaque cour ici ce soir. Si les gens ont besoin de la guérison, guéris-les, Seigneur. Tout ce dont ils ont besoin, accorde-le, Seigneur. Et ne m'oublie pas, ici derrière. Seigneur, n'oublie pas cet aimable groupe de prédicateurs. Bénis leurs églises demain. Qu'elles soient remplies et que le Saint-Esprit se meuve parmi les gens. Qu'un réveil à l'ancienne mode éclate dans cette contrée et à travers le pays. Père, bénis tout le monde partout. Maintenant, comme j'ai lu ces quelques mots, je Te prie de les bénir dans nos cours. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[6] Un soleil matinal pointait par-dessus la colline, comme elle se frayait un chemin dans la ruelle familière, en descendant la colline où elle vivait. Et alors qu'elle marchait, sa cruche d'eau sous le bras, elle réfléchissait peut-être, elle méditait comme le font généralement les jeunes filles de cet âge, en marchant. Et elle était en route vers le puits de la ville pour prendre la provision d'eau journalière. On nous a appris que sa mère étant morte, elle s'occupait ainsi de l'entretien de la maison, toute seule en quelque sorte, et prenait soin de son père qui était vieux. Et elle pensait à ce qui était arrivé la veille.

[7] Cela devait être le premier jour de la semaine, après le service du sabbat, et le soleil était très haut, montant dans le ciel bleu de la Palestine. Et le doux parfum des fleurs pendant que le soleil montait, cette atmosphère, cet arôme des fleurs et des chèvrefeuilles, alors que la chaleur les desséchait, et quelques heures avant que cela ne se dessèche encore complètement. J'aime ce temps du matin. Je pense qu'il fait frais. J'aime aller dans les jardins. Je pense qu'un ministre devrait venir à l'estrade, non pas chargé de beaucoup de soucis, mais il devrait venir de la fraîcheur de la Présence du Seigneur. Sortir de grand matin après que tous les démons se sont couchés, et que la réunion du soir est presque terminée. Et alors, il fait calme et tranquille, et on hume cet arôme, cette douceur. Et je crois que si un ministre restait dans la Présence de Dieu jusqu'au moment de venir à la chaire, il y viendrait comme un parfum de bonne odeur, oint du Saint-Esprit pour apporter le Message de Dieu à un peuple qui est dans l'attente, le coeur affamé.

[8] Pendant qu'elle se frayait un chemin le long du sentier, je pense (je parlerais de ceci plutôt sous forme d'une petite scène) qu'elle pensait à ce qui était arrivé la veille. Comme de coutume, quand ils revenaient de l'église, eh bien, Joseph, son fiancé, était obligé de rentrer avec elle ce jour-là pour le dîner. Et comme le dîner était apprêté, eh bien. Ils ont pris leur dîner, et comme d'habitude, ils se sont mis sous le porche, regardant par-delà la petite vallée de l'autre côté de la colline. Joseph était un charpentier. Et sachant qu'il s'apprêtait à épouser cette belle jeune fille juive, en tant que charpentier, il construisait leur future maison là sur l'autre colline. Ainsi, vous savez, je m'imagine que cela devait avoir une petite touche spéciale, car il s'apprêtait à amener sa belle petite épouse dans cette maison. Les portes devaient s'ajuster parfaitement. Et il prenait tout son temps pour le faire, car il ne voulait pas que ce soit un travail bâclé. Il devait être. Les fenêtres devaient s'ajuster parfaitement, et les portes parfaitement. J'imagine que lorsqu'il entrait à la porte, celle-ci devait être en forme d'un grand cour, aussi. quand il y entrait pour faire la porte en forme de cour. Il y avait des roses autour de la maison.

[9] Et ils avaient prévu cela pour un jour, depuis qu'ils s'étaient fiancés. Et ils allaient là, disons, un dimanche après-midi, et s'asseyaient sous le porche, et regardaient par delà l'emplacement de leur future maison. Et comme d'habitude, ils parlaient du Seigneur, car ils étaient tous deux de grands croyants en Dieu. Mais ce dimanche était particulier. Comme ils avaient dîné à la hâte et fait la vaisselle, et Joseph était déjà assis sous le porche quand Marie arriva, et cela a dû être une conversation du genre, comme ils avaient l'habitude de parler de la forme qu'aurait leur maison, et à quoi elle ressemblerait, et comment les rabbins viendraient avec eux à la maison pour dîner. Mais au lieu de cela, ils tombèrent sur le sujet du message du matin qu'ils avaient entendu du rabbin, le notable, l'honorable. Et c'était peut-être Marie qui a dit : « Joseph, n'était-ce pas là un message extraordinaire que le rabbin, notre bien-aimé pasteur, a prêché ce matin?»

[10] «Oh! a dû dire Joseph, c'était un message frappant. J'ai tellement apprécié cela quand il a parlé de ce grand Jéhovah Dieu qui a conduit notre peuple hors de l'Egypte. Cela ne t'a-t-il pas émue quand il a lu les rouleaux de l'Exode, là où on les a fait sortir, et comment ce Jéhovah les avait conduits par la Colonne de Feu ? Et ils n'avaient pas à faire des détours pour aller. mais ils allèrent là sous la conduite de l'Esprit. Oh! Marie, ne serait-il pas merveilleux que nous poussions vivre toute notre vie en observant cette Colonne de Feu et en étant conduits comme eux ?» «Et quand ils eurent besoin de manger, Il fit pleuvoir du ciel la manne ; ils eurent du pain. Et puis, quand ils eurent besoin de viande, Il fit souffler de la côte des cailles et Il en couvrit le sol. Et quand ils eurent besoin d'eau, Il avait un rocher frappé. Quand ils étaient malades, Il avait un serpent d'airain comme propitiation pour leurs maladies, et, oh! comme c'était glorieux !» «Mais, dit-il, chérie, je crois qu'il a tout gâché quand il a dit : ' Mais hélas ! Jéhovah ne fait plus cela.' D'une façon ou d'une autre, j'ai toujours cru que ce Jéhovah est toujours le même. Il ne peut simplement pas faillir. Et je crois que la raison pour laquelle nous avons. vivons en ces jours, c'est parce que notre peuple a perdu la foi en Jéhovah.»

[11] «Je crois qu'Il est immortel et qu'Il ne vieillit ni ne dépérit. Il est tout simplement le même Jéhovah et Il ne s'attend pas à ce que nous. Je ne pense pas que je manquerais d'égard ou de respect envers l'honorable rabbin, mais quand il a dit ce matin dans son message que Jéhovah n'accomplissait plus des prodiges, que la seule chose qu'Il voulait que nous fassions était de venir à l'église, payer nos dîmes et mener autant que possible une bonne vie, et qu'Il nous amènerait chez Lui dans la gloire, je - je n'arrive simplement pas à croire cela, Marie. Je - je crois que Jéhovah veut que nous marchions avec Lui comme l'ont fait les gens des temps passés.» Et ensuite, Marie a dû avoir dit : «Oh! chéri, tu sais, nous ferions mieux de lire d'abord les Ecritures.» Eh bien, si vous avez déjà été dans une maison en Palestine, et si vous avez déjà vu certaines de ces anciennes limites. Les livres de la Bible étaient gardés dans un truc semblable à un. On appelle cela rouleau, c'était enroulé autour de cela comme à un bâton. Et on gardait cela dans un récipient semblable à une corbeille à papier. Et on les mettait dans ce récipient. Et, le rouleau d'Esaïe par exemple, le rouleau de Jérémie, et ceux de tous ces prophètes y étaient ; ça ne changeait rien qu'on lise celui-ci ou celui-là, car ils savaient que cela était ordonné de Dieu, étant donné que c'était leur prophète.

[12] Alors Joseph dit : «Eh bien, ma chérie, voudrais - voudrais-tu aller chercher l'un des rouleaux ?» Elle entra prendre au hasard le rouleau et l'apporta dehors. Elle dit : «Eh bien, mon chéri, c'est comme si aujourd'hui nous avons lu dans le livre d'Esaïe.» Alors il a déroulé le rouleau et Joseph s'est mis à lire, et son esprit. ses yeux sont tombés sur ce passage : «Une vierge concevra et elle enfantera un Fils. On L'appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Et lorsqu'il eut fini, la petite dame vierge qui était assise à côté de lui, dit : «Un instant, Joseph, chéri. Que veut dire le prophète par une vierge concevra ?» Eh bien, il se peut que Joseph ait dit ceci : «Ma chérie, c'est un peu trop profond pour moi. Je ne comprends pas cela, mais je le crois. C'est ce que dit la Bible. Je ne sais pas comment cela arrivera, mais nous savons ceci, ma chérie, nous savons qu'Esaïe était le prophète de Jéhovah. Par conséquent, ayant l'onction du Saint-Esprit de Dieu sur lui, il ne pouvait pas prophétiser une fausseté, car il était né prophète et nous savons que ses paroles sont vraies. Et quand il a dit : ' Une vierge concevra,' ce n'était pas Esaïe, c'était notre Jéhovah, et Jéhovah peut accomplir tout ce qu'Il a promis.»

[13] Et pendant qu'ils parlaient de cela. et qu'ils continuaient à en parler, qu'on L'appellerait Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, et que la domination reposerait sur Ses épaules et que Son Royaume n'aurait pas de fin, et ainsi de suite. elle dit : « Ce doit être le même dont le prophète Moïse nous a promis, disant : 'L'Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.' Par conséquent, ça doit être le Messie.» Joseph a dit : « Je crois que les scribes interprètent cela ainsi, que ce serait le Messie qui viendrait.» Et comme la soirée s'écoulait, le service du soir approchait, eh bien, ils retournèrent encore à l'église.

[14] Et c'est le lendemain matin, en allant chercher de l'eau, qu'elle entendit en chemin, les coups de marteau, là où la scie. sur le lieu où Joseph construisait leur maison. Et quand elle s'était réveillée, ayant pris son petit déjeuner, elle avait mis la petite cruche sous le bras et s'en était allée au puits public de la ville .(Eh bien, si nous en avions le temps, j'aurais voulu m'étendre un peu sur ce puits, mais nous n'avons pas le temps.) Ainsi, pendant qu'elle y allait, la tête basse, réfléchissant, elle n'arrivait pas à faire partir cela de son esprit. Et elle se dit : «Cette observation que Joseph a faite à mon endroit quand je l'ai arrêté sur cette écriture d'Esaïe 9 :6 [En français c'est Esaïe 9 :5 ]et comment cela. Il, il m'a dit : 'Ma chérie, tu sais, je pense que tu. je me suis toujours dit que tu étais la plus belle femme que j'aie jamais vue, mais je ne comprends pas comment, pendant ces quelques dernières minutes, tu es devenue plus belle que jamais. Tes grands yeux bruns brillent, et c'est juste au moment où nous avons cité cette Ecriture. Cela t'a-t-il émue ? Sinon, qu'est-il arrivé ?'» Eh bien, se demanda-t-elle : «C'était quoi lorsqu'il a dit qu'un enfant est né, un Fils est donné ? Je me demande ce qui m'a donné cette sensation-là ?» Et juste à ce moment-là, pendant que la petite vierge marchait, elle vit quelque chose scintiller. Et elle regarda autour d'elle, et. «Cela devait être le soleil, a-t-elle dit, qui a projeté ses rayons sur une pierre, là quelque part sur la colline désertique.» Et comme elle poursuivait son chemin, pensant à ce qui arrivait, et à ce dont ils avaient parlé, elle prit le tournant qui mène au puits de la ville, là où les dames se rencontrent tôt le matin et déposent leurs seaux, ou plutôt leurs cruches - ça ressemblait plus aux cruches ou plutôt aux pots. Cela avait un long col et deux anses. Elles disposaient d'un crochet auquel elles l'accrochaient, et un panier. Elles y déposaient le pot. Comme il était fait d'argile, eh bien, cela coulait. Elles remontaient l'eau, puis elles mettaient cela sur la tête, et s'en retournaient immédiatement à la maison, et transportaient peut-être cinq ou six gallons d'eau, assez pour la journée, à moins qu'il n'y ait de la lessive à faire, et généralement dans pareil cas, elles allaient au lavoir.

[15] Eh bien, comme elle prenait le tournant, elle vit cette Lumière vaciller encore. Et en regardant, alors qu'elle devait passer par un petit passage étroit, là où juste une personne pouvait passer, là se tenait l'Archange Gabriel. Ce n'était pas le soleil, le s-o-l-e-i-l, qu'elle avait vu se refléter. Il l'avait suivie, et l'a rencontrée à un endroit où Il l'a attrapée, là où elle serait obligée de Le regarder. Et elle regarda, et Il était recouvert d'une lueur. Cela effraya la petite vierge, et elle saisit sans doute sa cruche d'eau, et de ses grands yeux écarquillés, elle regarda l'Archange. Il dit : «Je te salue, Marie (ou arrête-toi), toi à qui une grâce a été faite devant Dieu.» Oh! j'aime cela. Cette jeune fille issue de la ville la plus insignifiante du monde de l'époque, connue toutefois comme étant la ville la plus insignifiante de la Palestine. Et elle y avait vécu une vie telle que Dieu la choisit pour une certaine ouvre qu'Il s'apprêtait à accomplir. Elle contemplait là Sa face, et cela la fit tressaillir.

[16] Vous savez, c'est généralement lorsque nous pensons à ces choses. La Bible dit : « que ce qui est digne de louange et ce qui est vertueux soit l'objet de vos pensées.» Je pense que la raison pour laquelle nous ne voyons plus cela, c'est parce que nos pensées se portent sur beaucoup d'autres choses. Je pense que les Anges nous apparaîtraient encore si seulement nous fixions nos pensées sur eux ; mais nous pensons à autre chose, c'est-à-dire au lieu où nous allons, à une certaine émission que nous tenons à regarder, ou à un certain achat que nous tenons à faire. Mais nos Ecritures nous disent : «Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu ; et toutes ces autres choses vous seront données par-dessus.» Et c'est donc là que nous voyons cela, quand Il dit : « Toi qui as trouvé grâce devant Dieu.»

[17] Et nous remarquons encore. Je ne veux pas laisser cette Ecriture, mais c'était Cléopas et son ami en route pour Emmaüs, pendant qu'ils y allaient, les coeurs brisés, parlant de Jésus qui avait été crucifié et qui était mort, et de ce qu'on leur avait raconté à Son sujet, qu'Il était ressuscité des morts, et eux ne croyaient pas que cela. Là sur leur chemin, retournant, peut-être, pour aller au travail le lundi matin, sur leur chemin de retour, c'est pendant qu'ils pensaient à Lui qu'Il leur apparut ; Il sortit de la brousse et se mit à leur parler, ayant l'air d'un homme ordinaire. Il dit : «Oh, pourquoi êtes-vous si abattus ? Qu'y a-t-il ?» Ils dirent : «Es-tu un étranger ici ?» Croyez-vous maintenant ? C'est un peu difficile, mais des gens qui avaient marché avec Lui, qui avaient parlé avec Lui, qui avaient marché toute la journée avec Lui après Sa résurrection, le même Jésus, et ils ne Le reconnaissaient pas. Il se révèle à celui qu'Il veut. Oh! je prie ce soir qu'Il ôte l'ombre de nos yeux à tous et qu'Il vienne dans ce bâtiment et se révèle dans la puissance de Sa résurrection, afin que chaque personne Le voie : les pécheurs en tant que leur Sauveur, les malades en tant que leur Guérisseur. Et nous voyons qu'Il a marché avec eux toute la journée. Et après, Il a feint de vouloir aller ailleurs ou dépasser cet endroit-là, et ils L'ont contraint à entrer. Oh! j'aime cela, Le contraindre à entrer. «Oh! Jésus, Tu es ici ce soir dans l'église. Il faut que Tu m'accompagnes chez moi. Je veux T'amener chez moi. Je ne veux pas du tout devenir insensible à Ta Présence. Permets-moi de T'amener chez moi, que Tu entres et que Tu demeures avec moi.» Il ne faut jamais devenir insensible. Ne serait-ce pas merveilleux ?

[18] Vous savez, je voudrais arrêter mon message ici un instant pour dire les choses les plus glorieuses que j'aie jamais vues arriver quand quelque chose est oint. Oh! j'aurais aimé rester toujours à cet endroit-là. Vous avez lu dans le livre que l'autre soir, quand le maniaque est venu là sur l'estrade en courant pour me tuer à - à. Où était. ? Portland. Vous étiez là, Frère Jack, ou c'était. Frère Brown était là, quand ce maniaque s'est avancé en courant pour me tuer, et a menacé de le faire. Un type costaud et énorme. Et au lieu de haïr cet homme, je l'ai aimé. Il n'aurait pas voulu faire cela. C'était probablement un père de famille, comme moi, et il n'aurait pas voulu faire cela. C'est le diable qui était sur lui qui faisait cela. Et quand je l'ai aimé, alors je n'ai pas eu peur de lui. L'amour bannit la crainte. C'est quand vous arrivez à aimer. Vous avez entendu parler de l'histoire de la pauvre mère opossum qui est venue à la maison. L'amour, il faut l'amour pour vaincre. Le jour où le taureau voulait me tuer là dans les champs. Il s'était carrément rué sur moi. Et ce n'est pas que je l'ai haï. J'étais garde-chasse. J'ai cherché à prendre une arme ; je l'avais laissée dans ma voiture. J'en fus content par la suite. Il fonça, et je me dis : «Eh bien, s'il me faut mourir, après tout, je ferais bien de mourir en l'affrontant. Je ne peux pas l'éviter. Il n'y a rien. pour l'éviter.» Et juste à ce moment-là, je me suis dit : «Eh bien, s'il faut m'en aller, j'aimerais le faire en le regardant.» Et alors, il fonça vers moi, en effet, il m'aurait attrapé de toute façon. Et il avait une chaîne suspendue à son nez. Il venait de tuer un homme de couleur quelques semaines auparavant. J'avais oublié qu'il était dans ce champ. Je partais prier pour un malade. Il a plié le genou comme ceci et s'est aplati au sol, il a mugi et il s'est avancé.

[19] Et je ne sais pourquoi, mais quelque chose s'est produit. A tout moment qu'une guérison ou quoi que ce soit d'autre se produit, quelque chose arrive. L'amour intervient, cela. et cela ôte simplement du chemin toute autre chose. Oh! je vous le dis, frères, vous pouvez posséder toute la théologie que vous voulez, mais moi, donnez-moi toujours l'amour. «Depuis que j'ai vu par la foi, le flot de Tes blessures, l'amour rédempteur a été mon thème et il le sera jusqu'à ma mort.» L'amour. Oh! si seulement je pouvais constamment vivre dans cette atmosphère! Et lorsque cela me frappa, je dis : «Créature de Dieu, je suis serviteur de Dieu, je suis en route pour aller prier pour l'un de Ses enfants malades. Maintenant, je suis sur ton territoire, je suis ici sur ton domaine. Je n'avais pas l'intention de te déranger. Mais au Nom de Jésus-Christ, retourne te coucher. Je ne te dérangerai pas.» Et il sembla venir sur moi. Le voilà venir de toutes ses forces. Je suis resté simplement calme, je n'avais pas plus peur que je n'en ai maintenant. Et quand il arriva à environ trois pieds [91,44 cm - Ndt.] de moi, il s'arrêta. Il me regarda. Il paraissait vraiment épuisé, il pivota dans une direction et puis dans une autre, fit un saut et se coucha. Je suis passé à deux pieds [60,96 cm - Ndt.] de lui, je suis passé juste à côté de lui. L'amour triomphe. Quelque chose arrive, quelque chose se produit.

[20] L'autre soir, je vous parlais de ce qui est arrivé à Mexico, quand frère Jack était là. Un vieux Mexicain était monté sur l'estrade. Il était totalement aveugle, le pauvre vieil homme, son. Leur économie est très mal équilibrée, et les gens manquent à manger. Ce vieil homme ne portait pas des chaussures, et il avait un vieux chapeau à la main, cousu avec des ficelles, et il portait une vieille veste en lambeaux et un pantalon qui lui arrivait presqu'aux genoux, et qui était tout couvert de poussière. Il a traversé l'estrade tenant à la main un petit chapelet, un tas de petits grains. Et il s'est approché de moi, disant quelque chose. Quelqu'un le conduisait. Et j'étais debout et je l'ai regardé. Je vous assure, frère, vous ne pourriez aider personne à moins que vous ne compreniez ce qu'il ressent. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle Dieu a tant aimé le monde ; Il en a eu pitié. Je l'ai donc regardé. Je me suis dit : «Le voilà. Il a probablement quelque part une ribambelle de petits enfants travaillant pour gagner quelques pesos par jour. Et maintenant après tout ceci, il se peut qu'un autre. n'a jamais pris un bon repas de sa vie. Et le voici dans cette condition. Eh bien, il a été vraiment défavorisé par la nature, ou plutôt c'est le destin qui l'a rendu aveugle.» Et il était. J'ai mis mon pied à côté de lui. Je me suis dit : «Voici que je porte un beau costume et des souliers, de beaux souliers ; je ne sais pas si lui a déjà porté des souliers. sa vie.» Je me suis dit : «Ce n'est pas juste. J'ai une paire à la maison. J'ai un autre costume à la maison. Cet homme a autant que moi droit à cela.» J'ai mis mon pied à côté du sien, et j'ai pensé lui donner mes chaussures avant que je ne dise quoi que ce soit. Eh bien, son pied était beaucoup plus grand, et, et ses épaules beaucoup plus larges ; ma veste ne pouvait pas lui convenir. Je me suis dit : « O Dieu, que puis-je faire pour lui ?» Si mon vieux Papa avait vécu, il aurait à peu près son âge.

[21] Qu'était-ce ? Se mettre dans la peau. Tout à coup quelque chose est arrivé. J'ai commencé à sentir cette présence de l'amour, de la compassion, à l'égard de ce vieil homme. Il a brusquement tiré les petits grains et a commencé à crier : «Je vous salue, Marie, mère de Dieu, bénissez.» J'ai dit : «Ce n'est pas nécessaire. Mettez simplement cela de côté.» Et il a dit à frère Espinosa : «Où est le guérisseur ? Je voudrais le contacter.» Et, et j'ai dit : «Dites-lui simplement d'incliner la tête.» J'ai pris ce vieil ami dans mes mains. Je me suis mis. J'ai dit : « Seigneur Jésus, ce pauvre vieil homme, je ne peux pas lui donner mes chaussures, il ne saura pas les porter. Je ne sais pas lui donner ma veste. Mais, Seigneur Dieu, Tu es le Seul qui peut l'aider maintenant. Tu peux lui donner quelque chose qui le sauvera ; c'est la vue. C'est de cela qu'il a grand besoin.» Et je n'avais pas dit plus que cela, que j'entendis quelqu'un crier : «Gloria a Dios ! [Gloire à Dieu ! - Ndt.] Et le voilà ; il voyait aussi bien que moi, et il courut sur l'estrade aussi vite que possible. Et la soirée suivante, il y eut un tas d'habits, de vielles écharpes, des nappes, de vieilles vestes, des chiffons et des chapeaux, entassés à cet endroit-là, deux ou trois fois plus vaste que cet endroit-ci, et à peu près cette hauteur. Comment je. comment ont-ils eu ce qu'il fallait, je l'ignore. Mais quoi ? Ils avaient vu quelque chose. Oh! quand quelque chose arrive, quelque chose se passe.

[22] Il en était de même de Marie, ce matin-là. Quelque chose a dû se passer pendant qu'elle pensait à Lui, et Il apparut là devant elle. C'était la même chose avec Moïse, comme c'était avec Marie. Il a dit : « Tu deviendras enceinte et tu auras un enfant.» Eh bien, elle savait que le message de l'Ange était scripturaire. Peu importe le type d'ange qui apparaît, si le message de cet ange n'est pas scripturaire et que ce n'est pas une promesse de Dieu, mettez cela de côté. Il y a eu l'apparition de toutes sortes d'anges, et tout, et qui apportent toutes sortes de messages. Si l'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur venait. si cet ange venait, peu importe combien il ressemblerait à la Colonne de Feu, combien il ressemblerait à la lumière, si son message ne rendait pas témoignage à la Parole, j'aurais mis cela de côté et il serait anathème. Il doit l'être à ce propos. Joseph Smith, vous savez, a vu un ange (c'est lui qui l'a dit), mais ce dernier ne rendait pas témoignage à la Parole. Et Marie savait que la veille elle avait lu Esaïe 9 :6, et que quelque chose était sur le point d'arriver. Et elle savait que c'était alors en cours.

[23] De même Moïse, quand il cessa d'espérer en sa théologie, et qu'il était derrière le désert, paissant les brebis de Jethro, il a vu un jour une boule de feu là au fond dans un buisson. Et il s'est approché et a ôté ses souliers comme cela lui était recommandé, et il a écouté pour voir ce que c'était. Mais quand il a vu que cet Ange était scripturaire. Il dit : «J'ai entendu les cris de Mon peuple et Je me suis souvenu de Mon alliance.» Il savait que Dieu avait fait la promesse, et que c'était. c'était cet Ange qui irait avec lui. «Je me souviens de Ma promesse et de Mon Alliance. J'ai vu les souffrances de Mon peuple et Je suis descendu pour le délivrer.» Moïse savait que ce n'était plus lui, parce que «Je suis descendu pour le délivrer.» Oh! c'est le bon côté de la chose. «Je suis descendu. Toi, sois simplement Mon porte-parole.» Il a donc vu que c'était tout à fait scripturaire. Et Marie a vu que c'était tout à fait scripturaire, car la veille elle lisait cela, peut-être dans le rouleau, comme notre petite scène se poursuit. Je vous le dis qu'il est donc de votre intérêt de lire la Parole de Dieu chaque jour. Jésus a dit : «Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle : ce sont elles qui rendent témoignage de moi.» En d'autres termes, Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père ( cela était censé être fait à Sa Venue), alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, même si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres, parce qu'elles ont été envoyées de Dieu.»

[24] Aujourd'hui, nous attendons un Visiteur céleste. C'est une promesse de Dieu. Eglise, revêtez-vous rapidement de votre profonde pensée spirituelle, et rappelez-vous, nous attendons en ce moment un Visiteur, et beaucoup le revendiquent. Mais la seule façon pour nous de reconnaître ce Visiteur céleste. parce qu'Il rendra témoignage à la Parole. Elle savait que cet Ange venait de Dieu quand elle L'a vu agir. Elle L'a regardé. Il devait être un Ange. Il dit : «Je m'appelle Gabriel, et je me tiens à la droite de Dieu.» Eh bien, quand Dieu s'apprête à faire quelque chose, Il envoie un messager. Il l'a toujours et toujours fait et Il le fera toujours. Gabriel a annoncé la première Venue de Christ. Gabriel annoncera la seconde Venue de Christ. C'est vrai. Quelque chose de glorieux est sur le point d'arriver. Et nous voyons que cet Ange, quand Il a dit : «Je te salue, Marie,» et qu'Il lui a dit ce qui allait arriver, elle ne douta pas de Lui, parce qu'elle savait qu'Il était tout à fait scripturaire, que cela était censé être ainsi.

[25] Eh bien, nous attendons un messager en ces derniers jours, parce que Jésus a dit qu'il en serait ainsi, car tous les prophètes ont dit qu'il en serait ainsi. Malachie a dit qu'il en serait ainsi. Tous les prophètes ont attesté cela. Jésus, quand Il fut très près de Sa crucifixion, a parlé plus de Sa seconde Venue qu'Il ne l'a fait de Son départ. Et quand nous voyons ces choses commencer à s'accomplir, nous ferions mieux de sonder les Ecritures, car Il a dit qu'il s'élèverait de faux christs et de faux prophètes et qu'ils feront des miracles et des prodiges au point que cela séduirait, s'il était possible, même les élus. Billy Graham a dit ici dans un message, il y a quelques semaines, que cela a déjà séduit même les élus. Je ne suis pas d'accord avec l'évangéliste. Cela ne peut pas séduire les vrais élus parce qu'ils sont les élus de Dieu.

[26] Jésus a dit que juste dans les jours qui précèdent la Venue du Fils de l'homme, ce serait comme il en était à Sodome. Et comme nous l'avons examiné avant, dernièrement. au cours de cette semaine, qu'un Ange est venu à Sodome, trois hommes, pour trois catégories de gens. L'une d'elles, c'était les sodomites, l'autre, c'était l'église tiède, l'autre, c'était l'Eglise élue et appelée à sortir: Abraham et son groupe ; Lot et son groupe, et Sodome et son groupe. Tous. Deux d'entre eux sont partis. L'évangéliste est descendu prêcher à Sodome pour en faire sortir un groupe de gens, de croyants, là. Il n'en fit sortir qu'un petit nombre.

[27] Mais nous voyons que Celui qui était resté derrière, auprès de l'église élue, a manifesté un signe. Et c'est Dieu qui a manifesté cela. Ce n'était pas un mythe, ce n'était pas une théophanie. Une théophanie ne mange pas. Lui a mangé la viande de veau, et Il a mangé un gâteau de maïs, un pain de maïs beurré, et Il a bu le lait de vache. Une théophanie ne mange pas et ne boit pas; c'était Dieu manifesté dans la chair. Certainement. Et de quoi parlait-Il ? Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même.» Dieu reviendra de nouveau, viendra dans la chair de Son peuple qu'Il a racheté et sanctifié, et Il manifestera à Son église élue le même signe qu'Il avait manifesté autrefois à Son Eglise élue.

[28] Il n'y avait pas de «sortez-en». Il n'y avait pas de «ceci, cela». Il se trouvait déjà en dehors de cela, Abraham. Mais les autres anges appelaient les gens à sortir, appelaient les gens à sortir de là. Mais Abraham était déjà sorti. Et l'église. le mot même «église» signifie «appelés à sortir». L'église de Dieu a déjà été appelée à sortir. Elle a été appelée à sortir. Et Il lui donna un signe pour montrer qu'Il était bien la Personne. Et quand Il le fit, le dos tourné, Il dit (Sarah était derrière Lui dans la tente, en train de rire), par une puissance, la même chose que Jésus avait manifestée à Sa Venue, qu'Il avait manifestée à la fois aux Samaritains et aux Juifs. Et il a été prédit que dans ces derniers jours, Il enverra de nouveau Son Messager. Et ce soir, ce Messager n'est pas un homme. Bien sûr que non. C'est le Saint-Esprit. C'est Lui Son Messager, Dieu dans Son église, se mouvant, accomplissant des miracles et des prodiges juste avant Son apparition.

[29] Eh bien, rappelez-vous, il faut que cet Ange soit un Ange scripturaire. De plus, Dieu nous a mis en garde contre les faux prophètes. La Bible dit : «Si quelqu'un parmi vous pense être un prophète ( et ainsi de suite), et si ce qu'il dit n'arrive pas, alors ne le craignez pas. Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu'il dit arrive, alors Je suis avec ce prophète. Ecoutez-le.» C'est vrai. Nous voyons donc aujourd'hui que ce message est un vrai message biblique. C'est le retour au baptême du Saint-Esprit, le retour à la puissance de Dieu, le retour à la Pentecôte, il ramène les coeurs des pères aux enfants. ou plutôt des enfants aux pères dans ces derniers jours. Nous attendons un Messager céleste, et je crois qu'Il est ici ce soir. Amen. Je crois qu'Il est ici. Que fait-Il ? Il rend témoignage.

[30] Maintenant, écoutez, mes amis. N'acceptez pas de substitut. Ne vous contentez pas de serrer la main d'un homme et d'inscrire votre nom dans un registre. C'est . tant que cela marche, c'est très bien. Cela peut vous aider à quitter le bar pour entrer dans un endroit décent et essayer de vivre correctement. Néanmoins, cela ne fera pas l'affaire. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu.» Eh bien, «voir» signifie « comprendre». Beaucoup de gens disent qu'ils sont nés de nouveau, mais ils ne comprennent pas le message de Dieu, et ils ne peuvent pas voir l'Ange du Seigneur. Leurs yeux sont aveuglés, frère. Si un homme ne naît du Saint-Esprit, le même Saint-Esprit qui a écrit la Parole confirmera cette Parole, et la même confirmation du Saint-Esprit en vous. Voyez-vous ce que je veux dire ? Il rendra témoignage de Lui-même. Alors notre esprit rend témoignage de Son Esprit, car Son Esprit rend témoignage de Sa Parole. «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace (Hébreux 4) qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à. et moelle de l'os ; elle juge les sentiments et les pensées du coeur.» C'est «Ainsi dit le Seigneur,» la Parole du Seigneur, exactement, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, apparaissant dans Son Eglise élue.

[31] Oh! nous avons de grands réveils qui balayent les nations partout, appelant les gens à sortir de Sodome, et tout ; mais dans l'Eglise élue, nous avons cette Personne de Dieu, le même Dieu qui était là-bas autrefois. Il n'y avait qu'un seul parmi eux, et Celui-là était dans Son Eglise, se révélant comme étant le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. C'est scripturaire. S'Il n'était pas en accord avec les Ecritures, s'Il ne rendait pas témoignage aux Ecritures, ne confirmait pas Sa Parole, alors je n'aurais pas cru en Lui. Mais puisqu'Il le fait, je suis donc certain, comme Marie (Amen, oh !), comme Moïse, ou comme tous les autres, qu'Il vient de Dieu ; si ce n'était pas scripturaire.

[32] Eh bien, là dans l'Ancien Testament, les gens avaient plus d'un moyen pour découvrir cela. Si un homme faisait un songe, ou si un prophète prophétisait, savez-vous ce qu'ils faisaient de lui ? On les amenait devant l'Urim Thummim qui était suspendu à un poteau. On croit que l'Urim Thummim était ces douze pierres relatives à la naissance d'Aaron. ou plutôt son pectoral, portant des pierres relatives à la naissance de chacun. Ainsi, on suspendait cela à un poteau, et si le prophète se tenait là et prophétisait, peu importe combien la chose semblait réelle, si en retour le surnaturel ne répondait pas, un jaillissement des lumières de l'arc-en-ciel tout autour, et cela brillait comme ce. peu importe ce que disait le prophète, il avait tort. Peu importe ce que le songeur avait fait comme songe, c'était faux. Mais Dieu répond toujours de manière surnaturelle. Amen. Eh bien, et ce sacerdoce est terminé, et l'Urim Thummim a été ôté, mais Dieu a un autre Urim Thummim. C'est ceci : la Parole de Dieu est l'Urim Thummim. C'est la Parole de Dieu. «Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la mienne soit vraie,» a dit Dieu. «Les cieux et la terre passeront, dit Jésus, mais ma parole ne passera point.» Eh bien, si donc quelqu'un dit quelque chose qui n'est pas scripturaire, ne croyez pas cela. S'il dit quelque chose qui est scripturaire, attendez un instant. Eprouvez cela au moyen de l'Urim Thummim. Ensuite, si le surnaturel répond en disant que c'est la vérité, alors croyez cela. C'est ainsi qu'on croit qu'un message est vrai. Si la Bible promet quelque chose et que la Bible dise que c'est ainsi, c'est l'Urim Thummim de Dieu. Si le prédicateur prêche. prêche comme le dit la Bible, il est le messager de Dieu, il est le témoin de Dieu. S'il en est donc ainsi, alors le surnaturel de cette Parole sera rendu manifeste et démontrera que c'est Dieu. Dieu tient Sa promesse.

[33] Nous attendons un Messager. Ce Messager c'est le Saint-Esprit. La Bible dit : « Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, a dit Jésus, cependant vous, vous me verrez, car je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car je m'en vais au Père.» Eh bien, ce mot là «plus», d'après la bonne traduction. Je l'utilise là et «plus,» parce qu'il est dit «plus grand» dans Roi Jacques. Qui peut faire plus ? Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a tout fait. Mais à ce moment-là, Il était dans une seule Personne. Tout ce qui est Dieu était confiné dans un seul Homme, Jésus-Christ. Mais en ces jours, Il est dans Son Eglise à travers l'univers, faisant davantage que cela, les mêmes oeuvres. «Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi. J'en ferai davantage, car Je retourne à la Colonne de Feu que J'étais avant que Je ne sois fait chair et n'habite sur la terre. J'ai révélé que Je suis vivant par les mêmes oeuvres et les mêmes manifestations que J'ai accomplies.» C'est tout à fait vrai. Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre : «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai ? Très bien. S'il était Dieu.

[34] On Lui. Un jour, on Lui parla à ce sujet, et on Lui dit qu'Il n'avait même pas encore cinquante ans et qu'Il avait vu Abraham. Il a dit : « Avant qu'Abraham fût, JE SUIS.» J'étais cette Colonne de Feu qui était avec Moïse, Laquelle était dans le buisson. C'était une Colonne de Feu scripturaire. Cette même Colonne de Feu est le JE SUIS, et non pas le « J'étais» ou le «Je serai» ; JE SUIS, toujours le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Nous voyons que quand JE SUIS a été manifesté parmi nous dans le corps de Son propre Fils qu'Il avait créé. propre corps. Il a quitté Sa nature de Dieu pour devenir un homme, afin de nous ramener au salut et en Eden. Il a traversé Lui-même, Il a déployé Ses tentes parmi nous, Il a mangé comme nous, Il a dormi comme nous, Il a marché et Il était comme nous. Il est devenu nous, afin que par Lui, nous devenions Lui, et que nous devenions des cohéritiers avec Lui dans le Royaume.

[35] Ensuite, lorsque nous voyons cette Colonne de Feu, lorsqu'Elle était avec Lui, Elle opérait des miracles et des prodiges. Et Il a attesté : «Ce n'est pas moi qui fais ces oeuvres, c'est le Père qui demeure en moi. C'est lui qui fait les oeuvres. Car en vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il voit faire au Père. Et le Fils fait ce que le Père Lui montre. Il agit, et j'agis jusqu'à présent.» Amen. C'est vrai. Il mourut et ressuscita le troisième jour. Et quelques jours après, un petit critiqueur Juif au nez crochu, un tas d'affaires en poche, était en route pour aller persécuter l'Eglise, tous ceux qui suivaient cette voie. Il allait vers .en route vers Damas, et il fut jeté à terre. Et lorsqu'il leva les yeux, il vit une grande Colonne de Feu suspendue là, qui a dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ?» Il dit : «Qui es-Tu, Seigneur ? Qui est cette Colonne de Feu ?» «Je viens de Dieu ; Je retourne à Dieu.» Là Il dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[36] Le prophète a dit qu'il y aura la pluie de la première et de l'arrière-saison; au cours de la pluie de l'arrière-saison, il y aura à la fois la pluie de la première et de l'arrière-saison . une grande Eglise universelle qui s'étendra d'un bout à l'autre du monde. Un glorieux Message, de grands miracles et prodiges seront accomplis par cette Eglise. Daniel dit que les gens qui connaîtront leur Dieu en ce jour-là, feront des exploits. C'est exactement le temps dans lequel nous vivons aujourd'hui. Eh bien, l'oeil mécanique de l'appareil photo nous révèle que cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël. Maintenant, Elle doit accomplir les mêmes choses qu'Elle accomplissait lorsqu'Elle était en Lui, sinon ce n'est pas la même Colonne de Feu. Mais, si Elle accomplit les mêmes choses, comment pouvez-vous douter d'Elle ? Elle est scripturaire.

[37] «Je te salue, Marie, tu es bénie entre les femmes. Tu as trouvé grâce devant Dieu.» Oh ! Eglise, je te salue. Tu es bénie entre tous les peuples, car Tu as trouvé grâce devant Dieu. Tu as cru pour la Vie éternelle et Dieu t'a donné le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Ce Messager sera un vrai Messager de Dieu, le Saint-Esprit, qui est le message de Dieu. Remarquez, Marie, aussitôt qu'elle a compris que la chose était scripturaire, elle n'a pas dit : «Je vais voir si le Dr. Jones dit que cela est vrai ou pas. Elle n'est pas allée voir si le Rabbin Kabinski pensait que c'était vrai ou pas. Elle n'avait rien à voir avec cela. Savez-vous ce qu'elle a dit ? Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole.» Car elle savait que cette Parole était la Parole du Seigneur, que ce Messager était le Messager de Dieu, que l'Ange était l'Ange de Dieu, parce que c'était conforme à la Parole de Dieu. Amen. «Je suis la servante du Seigneur, a-t-elle dit, comment cela se fera-t-il ?» Il a dit : «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et ce Saint Etre qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu.» Elle dit : «Me voici. Je ne sais pas comment cela se passera. Cela importe peu. Tu l'as dit, c'est scripturaire, je crois cela, j'accepte cela.» Elle se mit immédiatement à glorifier Dieu, avant de sentir qu'il y avait la vie, avant de sentir un quelconque signe. Elle n'avait plus besoin de signes. Elle a reçu Sa Parole, et c'était tout ce qu'il fallait. Amen. J'aime cela.

[38] Moïse, aussitôt qu'il eut rencontré Dieu et qu'il eut compris que la chose était scripturaire, il se rendit en Egypte. Aussitôt que Marie eut rencontré. ou plutôt que l'Ange l'eut rencontrée, et qu'elle L'eut vu, qu'elle eut reconnu que c'était Dieu, car c'était scripturaire, elle accepta Sa parole et alla partout témoigner de quelque chose qui n'avait même pas donné un seul signe de vie. En plus, elle témoignait de quelque chose qui n'était jamais arrivé auparavant. Oh ! gloire au Seigneur ! Elle témoignait de quelque chose qui n'était jamais arrivé. Jamais une vierge n'avait conçu. Mais elle avait reçu la Parole de l'Ange, et l'Ange était scripturaire, ainsi elle savait que cela était promis. Et l'Ange avait la Parole du Seigneur et avait promis cela. Et comme elle se considérait humble et basse, néanmoins Dieu l'a choisie, elle en était donc heureuse. Et elle alla porter son message à tout le monde comme quoi elle aurait un enfant, avant même qu'elle n'eût vu le signe avant-coureur d'un bébé. Elle n'a pas attendu pour dire : «Un instant maintenant, laissez-moi sentir et voir si je me sens mieux ou pas.» Non, non. Oh ! Dieu, donne-nous davantage de Maries !

[39] Beaumont et le reste du monde ont besoin des Maries de ce genre, qui peuvent prendre Dieu au mot et commencer à se réjouir avant que quoi que ce soit n'arrive. Qu'en est-il de vous femmes qui êtes dans les fauteuils roulants, et de vous frères et soeurs ici qui souffrez du coeur, et qui êtes malades et tout, alors que la présence du Seigneur est si proche ? Oh ! la la ! Vous savez que c'est la Parole du Seigneur. Le Seigneur a promis cela. Vous dites : «Frère Branham, si seulement vous descendez m'imposer les mains .» Ce n'est pas cela. Vous êtes déjà guéri, car «Il a été blessé pour vos transgressions, Il a été brisé pour vos iniquités, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures vous avez été guéri.» C'est déjà au temps passé. Recevez cela simplement et commencez à vous réjouir, en disant : «Merci, Seigneur. Maintenant je comprends cela. Que Dieu soit béni, je suis guéri. Je ne m'occupe pas de ce que quelqu'un d'autre dit ou de ce que je sens, je suis de toute façon guéri.» C'est ça.

[40] Le message de l'Ange .Cela a toujours été ainsi. C'est ce que Dieu veut. Qu'est-ce que cela fit ? Le .changé. En prenant Dieu au mot, cela a changé pour elle tout le cours naturel de la vie. Cela fera la même chose pour vous. Certainement. Cela vous prendra, vous, pécheurs et vous rendra blancs comme la neige. Cela vous prendra, vous, critiqueur et fera de vous l'un de nous. Assurément. Cela vous prendra, vous qui êtes malade et vous guérira. Cela vous prendra vous qui êtes en route pour l'enfer, et vous fera faire volte-face et vous mettra sur la route du Ciel. Prenez-Le simplement au mot, et croyez cela, et commencez à vous réjouir. Le Messager du Seigneur est ici, le Saint-Esprit se meut sur les gens, les oignant. Si vous êtes un étranger et que vous vouliez savoir ce qui se passe dans ces gens, c'est de cela qu'il s'agit. Joël a promis cela. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «C'est cela.» J'aimerais ajouter quelque chose à cela. Si ceci n'est pas cela, je voudrais garder ceci jusqu'à ce que cela arrive, car je suis en train de passer un si merveilleux moment avec ceci. Et je crois que c'est la chose. La même chose que ce qui s'est passé en ce jour-là. Oh ! Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[41] Marie n'a pas attendu. Elle ne s'est pas occupée des critiques, elle ne s'est pas occupée de ce que les gens disaient, elle avait rencontré un Ange. Elle avait vu Sa voix .ou plutôt vu Sa présence et elle était sûre qu'Il lui avait dit la vérité, parce que cela était scripturaire . lui avait promis une bénédiction, elle avait continué à croire cela. Et elle était sûre que cela arriverait. Oh ! Elle . Il y a quelque chose d'autre à ce sujet ; lorsqu'il vous arrive quelque chose de ce genre, vous ne pouvez pas rester tranquille là-dessus. L'Ange lui a dit que sa parente Elisabeth ( Elle vivait dans la contrée montagneuse de la Judée. ) qui était vieille, âgée d'environ soixante-dix ans, avait conçu et qu'elle aurait un fils. Elle était déjà dans son sixième mois de maternité. Bien entendu, le petit bébé, le petit Jean n'avait pas encore de vie. Ils s'inquiétaient un peu à ce sujet. Ainsi, nous voyons qu'Elisabeth . Zacharie était son mari ; il était sacrificateur. Il était au temple environ six mois avant que ceci n'arrive. Vous savez, Dieu fait concourir les choses chez les gens humbles.

[42] Considérez Zacharie. Eh bien, l'Ange Gabriel était venu vers lui. Il était en service au temple, et pendant ce temps (il fut appelé par le sort pour offrir le parfum et se tenait à l'autel.) Et il lui est arrivé de regarder à droite, à droite de l'autel. Je pense que vous vous demandez toujours pourquoi je dirige les gens dans cette direction. C'est là qu'Il se tient. Donc, à droite de l'autel, et il se tenait là un Ange qui lui a dit qu'après les jours de ses services là, il rentrerait à la maison et qu'il serait avec sa femme, et que celle-ci concevrait et enfanterait un fils, un enfant. Et ce prédicateur douta de cette Parole. Eh bien, bien des fois, il avait . Comme il devrait être le père de cet enfant .Considérez Sara. Il avait des exemples dans la Bible. Considérez Anne au temple, beaucoup d'exemples de ce genre. Mais malgré cela, il douta. Quelle différence avec cet enseignant de philosophie insensible. Quelle différence avec ce ministre de séminaire, si on considère cette petite vierge ! Elle n'a pas du tout posé des questions. Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur.» C'est tout. Elle L'a pris au mot et cela a réglé le problème. Par contre, cet homme n'a pas pu croire cela. Il a dit : «Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. Ma Parole doit s'accomplir.» Il savait de quoi Il parlait. Il a dit : «Puisque tu ne M'as pas cru, tu seras muet jusqu'au jour où l'enfant naîtra.» Il rentra chez lui. Sa femme devint enceinte et se cacha pendant six mois.

[43] Marie s'est dit : «Oh! n'est-ce pas merveilleux ? Eh bien, j'aurai un enfant, et là Elisabeth, ma parente( Jésus et Jean étaient des cousins issus des germains), là . je vous assure, ce sera merveilleux, car elle aura un enfant, et j'aurai un enfant. Je ne peux tout simplement pas garder cela plus longtemps. Je vais immédiatement le lui dire.» Elle alla immédiatement à la montagne aussi vite qu'elle le pouvait. Je vois son joli petit visage briller . Elle n'avait que dix-huit ans environ, je pense . et les cheveux noirs lui flottaient derrière comme cela. Et elle était en route ; dans de sa petite robe. Et vous savez, Elisabeth s'était cachée. J'apprécie cela en quelque sorte. Je pense que cela paraît si honteux de voir les femmes dehors comme ici, en shorts, et tout le reste, alors qu'elles sont enceintes. C'est triste. Quelle différence ! C'est horrible. Je sais que vous ne devez pas . je ne dois peut-être pas dire cela. Si je vous offense, pardonnez-moi. Mais vous écouteriez votre médecin ; je suis votre frère, voyez-vous ? Ainsi, voilà cette femme dans cette condition ; mais elle se cacha. Je m'imagine qu'elle était assise là derrière, vous savez, comme en sanglotant un peu, avec .tricotant quelques petits .qu'est-ce ? De petits chaussons, vous savez, les apprêtant tous comme cela, et tricotant une petite couverture. Mais elle était .peur, parce qu'elle se disait : «Maintenant, je suis vieille et .»

[44] Remarquez, l'Ange du Seigneur . C'étaient des justes, la Bible le dit, elle et Zacharie. C'étaient des justes et ils observaient tous les commandements de Dieu. C'est là où les Anges apparaissent - ils apparaissent toujours dans des familles des justes, quelque part où Dieu peut utiliser quelque chose, quelque chose dont Il peut Se servir. Et ainsi, elle faisait ces petits chaussons. Je m'imagine qu'il y avait une petite fenêtre, comme on en trouve parfois en Palestine, il n'y avait pas de lumière perceptible par la fenêtre, mais juste un petit store suspendu. Elle a donc entendu quelque chose. Elle s'est levée et elle a vu quelqu'une venir et elle a dit : «Vous savez, je pense, on dirait ma cousine Marie. Voyez comment son petit visage brille. Eh bien, elle a grandi. J'ai appris qu'elle va se marier.» Ainsi, cela a dû être : «Eh bien, c'est une jeune dame, mais pourtant c'est Marie.» Ainsi, elle passe sa petite robe, vous savez, et court à sa rencontre.

[45] Et, en ce temps-là, les femmes n'étaient pas comme celles d'aujourd'hui, vous savez. Elles - elles couraient jeter les bras l'une autour de l'autre et s'embrassaient. Vous savez, j'aime l'amitié, pas vous ? J'ai horreur de voir cette pauvre petite chose stupide, l'amitié version 1960. Oh ! la la ! il n'y en a pas encore assez. Eh bien, vous les gens du Sud qui êtes ici, ne trouvez-vous pas que c'est si grave, mais là-haut . oh ! la la ! Récemment, je suis allé chez mon oncle, à New York. Il habite une maison depuis vingt ans, et son voisin est aussi proche que ce drapeau du Texas que voilà. J'ai dit : «Qui vit là ?» Il a dit : «Je ne sais pas.» J'ai dit : «Tu es déchu de la grâce.» J'ai demandé : «Depuis combien de temps vit-il là ?» Il a dit : «Il était là quand je suis arrivé ici.» On ne sait pas que le voisin est mort, à moins de le lire dans les journaux. C'est vrai. Pas d'amitié.

[46] Il n'y a pas longtemps, frère Moore, moi et frère Brown sommes allés voir un petit garçon du nom de David, il y a quelques années, ici en Cal .ou plutôt en Floride, on nous a reçus là. Et frère Hukstra, je pense, m'a parlé, disant : «La Duchesse aimerait vous voir.» Et j'ai dit : «La quoi ?» Il a dit : «La Duchesse.» J'ai dit : «Qu'est-ce que c'est ?» Et il a dit : «C'est la dame à qui appartient toute cette propriété.» Il a dit : «Elle est riche.» «Eh bien, dis-je, je ne saurais la voir. Il y a trop de malades.» Il a dit : «Mais c'est la Duchesse.» J'ai dit : «Cela ne la rend pas différente des autres.» Ainsi il a dit .Eh bien, les gens l'ont amenée là quand je suis parti. Et je suis sorti . Je ne suis pas .Que Dieu me pardonne si vous pensez que je me moque de la dame. Non. Mais elle avait assez de bijoux autour de ses mains pour envoyer un missionnaire prêcher l'Evangile dix fois autour du monde. C'est vrai. Se tenant là . Et elle portait des lunettes. Elle ne les portait pas, mais elle les avait mises sur une canne, les tenant comme cela. Une vieille dame énorme et grasse. Et elle est sortie . Je suis sorti de la tente. Et j'ai dit : «Je n'ai pas le temps de la voir. S'il me reste du temps, j'irai voir ces malades là-bas.» Voyez-vous ?

[47] Et il a dit : «Mais elle vous a cédé le terrain.» J'ai dit : «Eh bien, c'est très bien. Si elle a cédé le terrain à David, nous apprécions cela. Mais elle est bien, rien à lui reprocher. Permettez-moi de voir ces gens-ci.» Eh bien, les gens voulaient que je la voie, donc lorsque je suis sorti. Elle a dit : «Etes-vous Dr. Branham ?» J'ai dit : «Non, madame, dis-je, je suis frère Branham.» Elle a dit : . Eh bien, vous savez que personne ne peut regarder à travers des lunettes à une aussi longue distance. Et elle a jeté un coup d'oeil comme ceci, elle a dit : «Eh bien, Dr. Branham, dit-elle, enchantée.» J'ai levé le bras et j'ai regardé cette main (elle a tendu la main pour me serrer la main.). Eh bien, je me suis dit que je dois me montrer un gentleman. J'ai saisi sa grosse main et je l'ai abaissée. J'ai dit : «Descendez pour que je vous reconnaisse la prochaine fois que je vous verrai» , comme cela. Oh ! j'aime quelque chose de sensible !

[48] Paul Rader, l'homme qui a écrit le cantique que je chante ici : «Crois seulement», Il a dit qu'un matin lui et sa femme avaient une petite scène de ménage, ils avaient une petite histoire. Il a d'abord, vous savez . Il lisait le journal, et elle a dit quelque chose comme: «Paul, veux-tu me donner de l'argent ?» Il a dit : «Je n'ai pas d'argent.» Et il a continué ainsi pendant un petit moment et il a dit qu'après un moment . Il n'avait pas remarqué que cela avait blessé son amour-propre. Il s'est plutôt assis là et il a dit : «Eh bien, si c'est pour si peu qu'elle est blessée dans son amour-propre, qu'elle en reste là.» Vous savez, frères, comment nous agissons des fois, je pense. Et alors, puis il a dit qu'elle se tenait d'habitude à la porte et l'embrassait quand il sortait. Puis il se dirigeait vers le portail. Alors quand .il se retournait et disait au revoir en agitant la main, elle disait au revoir en agitant la main. Il a dit qu'il s'est mis debout et a pris son chapeau, et il a dit : « Qu'elle boude !» Il a dit qu'il s'est dirigé vers la porte, et il a dit qu'il a tendu ses lèvres et l'a embrassée, et est allé au bout du portail, il s'est retourné et a regardé derrière. Il a dit qu'elle se tenait là à la porte. Il a dit qu'il a agité la main, et elle a agité la main. Il a dit qu'il s'est mis à descendre la rue. Il a dit que quelque chose a commencé à lui parler. «Tu as mal agi, Paul.» (Le pauvre Paul est dans la gloire, ce soir.) Mais cette Chose a dit : «Tu as mal agi, Paul. Et s'il lui arrivait quelque chose aujourd'hui ?» Il a dit qu'il s'est mis à penser à cela. Oh ! la la ! Et si quelque chose arrivait ? «Il ne la reverrait plus jamais sur la terre.» Oh ! la la ! Il a dit que cela n'a fait qu'empirer. Alors il a dit : «Seigneur, pardonne-moi. Je retournerai arranger cela.» Il a dit qu'il est retourné à toute vitesse et a ouvert le portail, il a poussé la porte et l'a ouverte, il a regardé partout. Il a entendu quelque chose qui faisait [ Son de reniflement - Ed.] Il a dit qu'elle se tenait derrière la porte, pleurant. Il a dit qu'il s'est approché. Il n'a pas dit un seul mot. Il est allé [ Son d'un baiser- Ed.] et l'a encore embrassée, il est rentré en courant jusqu'au bout du portail, puis il s'est retourné et a agité sa main. Il a dit qu'elle a agité la main, comme la première fois, mais la seconde fois, il y avait de la chaleur. Je me suis donc dit que c'est ce qu'il en est aujourd'hui. Nous voulons un . Je veux qu'il y ait de la chaleur là-dedans, quelque chose de réel d'après moi.

[49] J'étais .Il n'y a pas longtemps, ma femme et moi, nous sommes allés au centre commercial. Une dame a dit : «Bonjour, Soeur Branham!» Et je l'ai regardée, et j'ai dit : «Hé ! hé ! cette dame s'adresse à toi, chérie.» Elle a dit : «Je lui ai répondu.» J'ai dit : «Eh bien, je suis sûr qu'elle ne t'a pas entendue. Moi non plus. Je suis juste à côté de toi.» «Oh, a-t-elle dit, je lui ai souri.» «Oh !» J'ai dit : . [Espace vide sur la bande -Ed.]

[50] Elle a dit : «Tu sais, Marie, je suis enceinte.» «Oui, oui,» dit Marie, ses petits yeux étincelants, vous savez, à moitié embués de larmes de joie. - «Oui, oui, je suis au courant de tout.» - «Tu es au courant de tout ? Oui, oui, je suis au courant de tout.» - «Cependant, Marie, je ne suis pas tranquille. Je suis à mon sixième mois maintenant, et le bébé n'a jamais bougé.» Maintenant, vous savez, c'est bien - c'est bien anormal. Autour de trois mois, c'est à peu près normal, mais cela faisait six mois, et le petit Jean n'avait pas encore bougé. Ainsi, elle a dit : «Je suis un peu inquiète à ce sujet et tout.» Elle a dit : «Oui, je comprends.» Et elle a dit : «Tu sais, moi aussi je vais avoir un enfant.» - Oh! je vois. Toi et Joseph, vous êtes déjà mariés. - Non, nous ne sommes pas mariés. - Comment ça, Marie ? Tu n'es pas mariée et tu vas avoir un bébé? - Oui, c'est vrai. - Oh! chérie, que racontes-tu là ? - Eh bien, c'est de cette même manière que j'ai su que tu aurais un bébé. L'Ange Gabriel m'a rencontrée et m'a parlé de ton cas, et Il a dit que le Saint-Esprit viendrait sur moi, et cela s'est déjà accompli. Et l'Enfant que j'aurai sera le Fils de Dieu. Et elle a dit : «Elle m'a même dit . Il m'a dit comment je L'appellerais.» Il a dit : «Je Lui donnerais le nom de Jésus.» Et je vois le visage d'Elisabeth briller ; elle a dit : «D'où vient la mère de mon Seigneur ? Car, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein.»

[51] J'aimerais vous poser une question, mes amis. Si le Nom de Jésus-Christ, la première fois qu'il a été prononcé par les lèvres d'une mortelle, a ressuscité un enfant mort dans le sein de sa mère, qu'est-ce que cela devrait faire à une assemblée née de nouveau, qui affirme être remplie du Saint-Esprit ? Alléluia ! Amen ! Cela doit guérir le cancer, ouvrir les yeux aveugles, libérer le captif, remplir du Saint-Esprit, et toutes sortes de choses dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus, faire pleurer le pécheur à cause de ses péchés. Oh ! la la ! Toute la foule m'a l'air de tournoyer continuellement. Oh! de voir ce que Dieu peut faire à l'instant même ! Le Messager du Saint-Esprit de Dieu est dans le bâtiment aujourd'hui, le Messager, le Saint-Esprit, apportant la paix, reflétant Jésus-Christ. La glorieuse Colonne de Feu est suspendue au-dessus de nous. Vous dites : «Je ne La vois pas.» Mais, vous pouvez sentir cela, ainsi dans un . un sens du corps est tout aussi valable que l'autre. Alors, la vue peut donc vous tromper plus que la sensation. Ainsi donc, si Cela n'accomplit pas la même ouvre, alors ce n'est pas le même Saint-Esprit ; mais s'Il fait la même ouvre, alors c'est le Saint-Esprit, le même. Amen. Croyez-vous cela ? Combien y a-t-il des pécheurs ? Combien ici aimeraient dire : «J'aimerais jouir de ces bénédictions, m'asseoir dans la gloire de la Shekinah avec vous et jouir des bénédictions de Dieu» ? Voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous prierez.» Que Dieu vous bénisse, Frère. Que Dieu vous bénisse, Frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Frère. Vous, là-bas, et vous et vous. C'est bien. Que quelqu'un d'autre lève la main et dise : «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est très bien.

[52] Ce matin, comme je rentrais pour le déjeuner, un gentil petit garçon est venu, et a passé ses bras autour de mon cou. Son père est ici, l'un des pasteurs des Assemblées de Dieu. Je pense qu'il est sur l'estrade. Il y était ce matin. Et le petit garçon avait été appelé dans une réunion quelque part et il louchait, et ses petits yeux sont aussi droits que les miens. Il y a des années de cela. Et un autre jeune frère s'est approché et a secoué ma main et a dit que sa fillette avait un gros goitre à la gorge. Et j'étais à l'église de Jack Moore. Et je disais que le Saint-Esprit se déplaçait là, et Il l'a appelée là dans l'auditoire et lui a parlé. Le goitre a simplement disparu, il a disparu et l'a quittée. Elle était là. Oh ! la la ! Qu'est-ce ? C'est quoi cette Colonne de Feu ? C'est l'Ange du Seigneur. C'est qui l'Ange du Seigneur ? Le même qui était dans le buisson ardent, le même qui était en Jésus-Christ, le même qui est en vous ce soir. Amen. Le même qui est ici, le même Glorieux Seigneur Jésus.

[53] Y en aurait-il un autre, avant que nous priions, qui aimerait lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Souvenez-vous de moi.» ? Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse. Et le petit garçon là au fond, et là dehors là-bas, tous là-bas. Oui, où que vous soyez, Dieu le sait. Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Et maintenant, soeur, voudriez-vous jouer ceci pour moi : «Le grand Médecin est ici maintenant» ? Juste un accord, si vous voulez, je vous prie.

[54] Je me souviens que près de Fort Wayne . J'étais à Fort Wayne, dans l'Indiana. Je suis à la chaire depuis trente et un ans. Ceci est arrivé, il y a environ vingt-huit ans. Je priais pour un petit garçon pendant que cette musique était en train de jouer. Le petit garçon fut guéri. Il sauta de mes bras, un paralytique, il courut, et se jeta dans les bras de sa mère. Et alors, une petite fille Dunkard jouait au piano. Et celle-ci se leva, les cheveux lui tombaient jusqu'aux genoux, comme cela, elle se mit à chanter en Esprit, et le piano qu'elle jouait, les touches en ivoire continuaient à jouer «Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus». Des centaines de personnes qui étaient là observaient cela. Pas plus loin que l'avant dernier dimanche dans mon Tabernacle, où se tenaient trois à quatre cents personnes, cette Colonne de Feu est apparue visiblement pour la deuxième fois, à Jeffersonville. (La première fois . puis on L'a photographiée à la rivière.) Et voilà qu'Elle s'est tenue là pendant quinze minutes, permettant à chaque personne de Le voir et de Le contempler. Frère, nous sommes à la fin de la route.

[55] Notre Père céleste, nous venons maintenant à Toi, ô Seigneur, comme à une Pierre vivante. Nous venons, ô Seigneur, parce que nous croyons que Tu existes, et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent. Nous prions pour recevoir Tes bénédictions. Nous Te prions de venir en aide à cet auditoire, ce soir. Et ceux qui ont levé la main, puissent-ils être participants de ce Glorieux Saint-Esprit, le Messager du dernier jour. «Je répandrai mon Esprit sur toute chair.» Tu l'as promis. Tu as dit que dans les derniers jours, la pluie de la première et de l'arrière-saison seront là en même temps, c'est-à-dire, d'un côté de la terre et de l'autre côté de la terre ; de deux côtés, il viendrait une pluie. Dans les champs missionnaires à l'étranger, et dans ces champs missionnaires, il viendrait une pluie. Ainsi, nous croyons que cette heure est arrivée. Nous voyons le Saint-Esprit rendre manifestes les mêmes choses qu'Il a faites lorsqu'Il était ici autrefois. Père, bénis ces précieuses personnes, je T'en prie. Sois près d'elles. Accorde-leur la Vie éternelle. Accorde-le, Seigneur. Je les abandonne à Toi maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Avec nos têtes inclinées, prions un peu.

[56] grand Médecin est poche maintenant, Le compatissant Jésus. Il parle pour réconforter les coeurs abattus. Oh! souffle sur nous, Saint-Esprit. Viens dans Ton Eglise, Seigneur Jésus, Toi la glorieuse Etoile du matin, la Colonne de Feu. Fraye-Toi une voie à travers toute l'incrédulité, dans les coeurs des gens, ce soir. Puissent-ils être comme Marie, afin qu'ils voient Ta Présence et qu'ils reconnaissent que c'est Toi, et qu'ensuite Tes promesses sont toujours bonnes, toutes les promesses. Tu as promis de le faire. Ta promesse était que Tu les as déjà guéris, car Tu as été blessé pour leurs transgressions, «par les meurtrissures, vous avez été guéris.» Accorde-le, Père, à cet auditoire qui est dans l'attente. Nous nous attendons à Toi maintenant. Agis, au Nom de Christ, je prie. J'observe juste quelques instants pour voir ce qui va se passer. Oh! combien, c'est doux ! Levons la tête tout doucement maintenant. J'attendais que vous soyez calmes. Combien y en a-t-il ici qui sont malades et qui n'ont pas de carte de prière ? Levez la main pour que Dieu vous guérisse. Trois, c'est la confirmation, je crois. Est-ce juste, dans la Bible ? Si j'ai dit la vérité, si j'ai prêché la vérité, alors Dieu est obligé de soutenir cette vérité, si c'est Sa vérité.

[57] Eh bien, nous avons un tas de cartes de prière ici. Nous n'allons pas les appeler. J'aimerais que vous sachiez qu'il n'est pas nécessaire d'avoir une carte de prière. Demandez aux ministres si c'est nécessaire. Demandez aux frères qui m'accompagnent partout. Nous pouvons être en train de rouler sur la route, je peux dire : «Attendez. A un autre virage, il y aura une telle chose. Un homme se tiendra là. Il a telle chose, et il voudra que j'aille à un certain endroit pour une certaine chose. Nous nous rendons là-bas, et telle chose arrivera.» Certainement . Cela ne faillit jamais. Cela ne peut pas faillir ; C'est Dieu aujourd'hui, que fait-Il ? Il confirme qu'Il est le même. Eh bien, ce n'est pas moi ; c'est Lui.

[58] Je ne vois personne devant moi que je connaisse, excepté ces deux petites filles. Je pense que ce sont les deux filles de frère Evans. N'est-ce pas vrai? Juste ici. Ce sont les seules que je connaisse. Je regardais juste pour voir si je pouvais voir quelqu'un que je connaissais vraiment. Mais les seules personnes que je vois et que je connais. J'ai vu frère Evans quelque part, il y a quelques instants, mais je l'ai perdu de vue. Oh! oui, voici frère Dauch, assis juste ici, il vient de l'Ohio, frère Bill Dauch, un ami à moi, il est assis juste ici, et soeur Dauch. Il y a la soeur Evans. Eh bien, je l'ai vue, juste là derrière. Bien. Juste par là, il y a frère Evans ou plutôt soeur Evans. Où est frère Welch ? Il est assis là derrière. Bien. Pour que les gens sachent qui vous êtes tous... levez la main. S'il y a quelqu'un ici à l'intérieur qui me connaît, et qui sait que je le connais, qu'il lève la main, quelqu'un qui sait que je . sait que je vous connais. Bien, vous voyez. Maintenant, vous qui savez que je ne vous connais pas, et qui êtes malades, levez la main. Levez la main. Regardez simplement et voyez où on en est. Voyez-vous ? Presque partout. Bien.

[59] Si le . Si Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Bible dit qu'au commencement était la Parole et la Parole était Dieu. Est-ce vrai ? Et la Parole a été faite chair. C'est lorsque la Parole de Dieu qu'Il avait prononcée a été faite chair. Savez-vous que la terre même sur laquelle vous êtes assis, c'est la manifestation de la Parole de Dieu ? C'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n'est pas le cas, d'où est-elle venue ? Il a formé le monde de ce qui est invisible. Il a rassemblé la terre. Il a juste prononcé la Parole. Il a dit : « Qu'il y ait , et il y eut.» Il est le Créateur. Bien. Ainsi, la chaise sur laquelle vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu. Cette terre sur laquelle repose le pavement, c'est la Parole de Dieu. Toutes ces choses proviennent de la poussière de la terre, la Parole de Dieu. Et vous-même, vous êtes la Parole de Dieu. C'est vrai. Alors, pourquoi ce petit cour là-dedans ne peut-il pas commencer à ôter tout doute concernant cette chose-ci ? Qu'il en soit ainsi.

[60] Eh bien, la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'aux moelles des os et le .partager les moelles des os ; et la Parole de Dieu, Laquelle est Jésus, Elle juge les sentiments du coeur et de l'esprit. Est-ce juste ? Eh bien, lorsque la Parole était ici, et qu'Elle a été faite chair et qu'Elle a habité parmi nous dans la forme du Fils de Dieu, Jésus-Christ, une petite dame toucha , un jour, par la foi Son vêtement. Il ne sentit pas cela physiquement, mais Il se retourna et regarda, disant : «Qui M'a touché ? Qui M'a touché ?» Même Pierre Le reprit, disant : «Seigneur, tout le monde Te touche.» Il dit : «Oui, mais Moi, J'ai connu qu'une force était sortie de Moi. Je me sens faible. La force M'a quitté.» Et Il dit . chercha du regard dans l'auditoire et découvrit la petite dame, et Il lui dit que la perte de sang qu'elle avait. sa foi l'avait sauvée( Est-ce vrai ?) Elle fut guérie. Il n'a pas dit : «C'est Moi qui l'ai fait.» C'est elle-même qui l'a fait. Voyez-vous ? Il a dit : «Ta foi. a sauvé»

[61] Eh bien, la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et le Livre des Hébreux dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Et s'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, si vous touchez le même Souverain Sacrificateur, ce même Souverain Sacrificateur agira de la même manière. Tel qu'Il a agi la première fois, tel doit-Il agir la deuxième fois. S'il ne l'a pas fait, c'est qu'Il avait fait une erreur en le faisant la première fois. S'Il s'est révélé Lui-même aux Juifs et aux Samaritains en tant que Messie, discernant les pensées de leurs esprits et en leur disant qui ils étaient, ou plutôt ce qu'ils étaient, et ainsi de suite comme cela, ou quelque chose qu'ils avaient fait. Combien savent que c'est la vérité, que c'est - c'est la vérité de la Bible, que c'est ainsi qu'Il s'est révélé ? Eh bien, si c'est ainsi qu'Il a révélé cela aux Juifs et aux Samaritains, Il doit révéler cela aux Gentils, sinon Il leur a mal révélé cela. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, tous ceux qui croient cela, levez la main et dites : «Je crois qu'Il me l'a promis.» Merci. Il l'a fait. Vous voyez, rappelez-vous ce que l'Ange a dit : «Si tu peux amener les gens à te croire.» Voyez-vous ? Non pas me croire moi; c'est Lui, mais croire qu'Il m'a envoyé vers vous. Maintenant, priez et touchez le Souverain Sacrificateur. Et s'Il veut m'écarter de cette estrade pour vous parler, laissez . c'est à vous de juger si c'est vrai ou non. C'est à vous de juger si c'est vrai ou non.

[62] Vous dites . Maintenant, détournez vos regards de moi en tant qu'homme et dites : «Seigneur Jésus, je suis dans le besoin.» Et n'essayez pas de forcer la voie, vous n'arriverez nulle part à ce moment-là. Soyez simplement détendu et dites : «Je le crois, Seigneur, il n'y a pas de doute dans mon esprit. Cet homme ne me connaît pas, et je suis très loin de lui. Je suis ici dans l'auditoire ( ici très loin au fond, ou je me tiens autour du ring ou quelque part comme cela.) Maintenant, je sais que je Te crois. Si Tu peux simplement me permettre de Te toucher, permets qu'il se retourne vers moi, je saurai que ce n'est pas frère Branham, car il ne me connaît pas. Il ne sait pas non plus qui je suis ni ce que j'ai fait ni ce que j'avais fait ni ce que je ferai. Mais Toi, Tu le sais. Ainsi, si Tu permets simplement qu'il se retourne, je saurai que c'est Toi. Je croirai alors son message, car il est sous Ton contrôle. Vous voyez, c'est Toi qui parles à travers lui, vous voyez ? Croyez-vous cela ? Combien croiraient cela, s'ils voyaient de leurs yeux cela se faire. ?. Pas là dans une chambre noire ; juste ici devant le public comme, à la manière de notre Seigneur. Cela n'a pas . Cela n'a rien de secret ; c'est juste ici. Cela ne s'adresse qu'aux croyants. Maintenant, priez simplement.

[63] Il se peut que je me sois trompé. Je pensais que c'était juste ici quelque part, mais cela ne doit pas avoir été le cas. Je surveillerai cela. C'est une lumière. Ceux de ce côté-ci ont-ils levé la main pour montrer qu'ils sont aussi malades, et qu'ils ne me connaissaient pas ? Eh bien, Il est ici même. Vous qui voyez ces photos et tout, pensez simplement . cet oeil mécanique de la photo a vu cela avant que beaucoup de gens n'aient vu cela . prendre la photo. Si je mourais ce soir, si aujourd'hui, c'est mon dernier jour sur la terre, mon témoignage demeure vrai. L'oeil mécanique de l'appareil photo a prouvé cela sept ou huit fois dans différentes nations. C'est vrai. L'Eglise, dans le monde entier le sait. J'ai proclamé la vérité, car je parle de Lui. C'est la raison pour laquelle je n'ai pas peur, mais Il confirmera que ce que j'ai dit, c'est la vérité, parce que je ne rends pas témoignage de moi-même ; je rends témoignage de Lui. Maintenant, soyez vraiment respectueux et croyez. Vous dites : «Sur quoi comptez-vous, Frère Branham ?» C'est sur Lui que je compte. S'Il ne me parle pas, je ne peux rien faire, c'est tout. Pour faire quelque chose il faut la foi. Ou bien, peut-être qu'Il n'est pas content que nous le fassions. Combien ont donc eu des cartes de prière ? Tout le monde a une carte de prière ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, il reste environ huit cartes de prière, 9. Nous appellerons alors s'Il ne le fait pas. J'aimerais voir cela être fait sans carte de prière, afin que vous voyiez que la carte de prière n'a rien à voir avec la chose.

[64] O Dieu, aide-nous, ce soir. Maintenant, je Te prie de nous accorder cela. Je suis venu ici ayant une foi ferme ; je suis venu croyant, croyant que Tu le feras. Je Te prie de me venir en aide maintenant. Donne-moi de Ton Esprit, Père. Accorde-le, afin que cela soit pour Ta gloire. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Oui, ça y est. Merci, Seigneur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, madame ? Qu'Il vous guérira ? Bien. Acceptez cela. Levez la main. Bien. Avez-vous une carte de prière ? Non. Vous n'en avez pas besoin. Je n'ai jamais vu cette dame de ma vie. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, soeur bien-aimée ? Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main afin que l'auditoire voie. Etait-ce là votre mal ? Vous étiez là en train de prier, n'est-ce pas ? Maintenant, je suis entré en contact avec vous. Vous offriez des prières à Jésus, disant : «Que ce soit moi.» Est-ce vrai ? Agitez votre main comme cela. Levez la main, agitez la main, afin que les gens voient. Maintenant, comment ai-je su l'objet de sa prière et les paroles que vous prononciez ? Ne comprenez-vous pas ? C'est Christ. Voici une petite dame qui vient de se déplacer, elle est assise là maintenant. Vous voulez guérir de ces troubles cardiaques, soeur ? Vous n'êtes pas obligée de venir jusqu'ici. Regardez juste de ce côté. Vous voulez guérir de vos troubles cardiaques ? Bien. Levez la main et dites : « J'accepte cela.» Bien, rentrez chez vous, vos troubles cardiaques sont finis. Jésus-Christ vous guérit.

[65] La petite dame qui est assise juste derrière elle, vous souffrez des troubles féminins. Levez-vous, si c'est vrai. Bien. Avez-vous une carte de prière ? Vous en avez une. Je ne voulais pas vous appeler. Bien. Rentrez chez vous. Vous êtes . Vous aviez . des ennuis avec vos yeux ; ils vont mal aussi. Est-ce vrai ? Agitez la main. Ce n'est pas parce que vous portez des lunettes, mais vos yeux vont de plus en plus mal. Bien. Vous n'en souffrirez plus. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Dites, faites-moi une faveur, je vous prie. Pour que les gens le sachent, étant donné que vous avez une carte. Cette dame assise là à côté de vous, elle . ici, de ce côté-ci, elle souffre de goitre, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira ? C'est Lui . ?. Mais, c'est juste. Croyez et cela vous quittera . Bien.

[66] Maintenant, si vous croyez que je suis un prophète de Dieu, imposez les mains à cette dame qui est à côté de vous et qui pleure là. L'Ange du Seigneur se tient au-dessus d'elle. Elle a mal à la tête. Si c'est vrai, tenez-vous debout, madame, celle qui vient donc d'être appelée. Bien. Levez-vous, si c'est la vérité, celle qui tient le mouchoir dans sa main. Bien. Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et soyez guérie. Croyez-vous en Lui ? Eh bien, cet Ange est-Il scripturaire ? Ici, ici derrière. Le voilà ici derrière, là derrière. Il y a là un homme avec sa femme. La femme souffre du diabète, l'homme a l'arthrite. Oh ! Si seulement je pouvais le leur faire comprendre. O Dieu, aide-moi. Monsieur et Madame Wilkerson, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et soyez guéris. Christ vous guérit. Avez-vous une carte de prière ? Non ? Vous n'en avez pas. Vous n'en avez pas besoin. Pendant que vous êtes debout, écoutez ceci, mes amis. Je ne vous connais pas du tout, n'est-ce pas ? Si je ne vous connais pas, agitez votre main dans tous les sens. Vous voyez, je ne vous connais pas. Vous étiez assis là en train de prier. Est-ce vrai ? Il vous est arrivé quelque chose. Est-ce vrai ? Bien. Etait-ce là votre ennui ? Etait-ce là votre nom ? Tout ce qu'Il a dit, est-ce la vérité ? Agitez votre main comme ceci si c'est vrai. Agitez votre main. Bien. Vous y êtes. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Qu'ont-ils touché ? Croyez-vous que l'Ange qui se tient devant nous, c'est l'Ange de Dieu ? Ce n'est pas moi. Je ne connais pas ces gens. Je l'atteste ; ils attestent que nous ne nous connaissons pas l'un l'autre ; ainsi, ça doit être l'Ange du Seigneur. Et II fait les choses qui sont réellement scripturaires, que Jésus a dit qu'Il ferait avant que ça ne brûle comme Sodome. Amen.

[67] Voyons. Si vous croyez. Le voici, Le voici de nouveau, juste ici au coin. Attendez, c'est la dame . Non. Un instant. Non, ce n'est pas la dame qui se tient là. C'est la dame qui est assise ici. C'est vrai, une petite dame assise ici. J'ai vu un enfant, mais il s'agit d'une dame qui est assise, elle souffre des hémorroïdes. Et elle . C'est sa fillette qui est assise là. Elle souffre de l'asthme. C'est AINSI DIT LE SEIGENUR. Levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Levez-vous, toutes deux. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, levez les mains et agitez-les. Bien. Rentrez chez vous, chérie. Tout est fini, ma petite, tu seras guérie. Croyez-vous ? Regardez ici, regardez ici, regardez ici, regardez ici. Ne voyez-vous pas cela, Frère Jack ? Regardez ici, juste ici, Cela se tient juste au-dessus de cet homme-ci. L'homme souffre de l'hernie. C'est vrai. Il n'est pas de cette ville . vient d'une ville appelée Orange. Bien. Il s'appelle monsieur Sack. Est-ce vrai, Monsieur ? Si je vous suis étranger, agitez la main de tout côté comme ceci. Vous étiez assis, là, disant : «Que ce soit moi, Seigneur.» Est-ce vrai ? Agitez la main. O Dieu, comment peuvent-ils manquer de voir cela ? J'ordonne à chaque malade qui est ici de se lever et de recevoir sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levez-vous, ne craignez pas. Croyez en Lui de tout votre cour.



CODE: 61-0122
TITRE: Pareil À L'Aigle Qui Eveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse, frères et soeurs. Je suis très heureux de revenir dans ce tabernacle cet après-midi, dans cette église. Vous savez... Vous direz : "Eh bien, ceci n'est pas une église. Ceci est le bâtiment de la Légion. " C'est une église tant que l'église se trouve ici. Et Dieu est dans Son Eglise. Est-ce vrai ? Dieu est dans Son peuple. Ainsi, Son peuple, c'est Son Eglise. Ainsi, nous voici assis tous ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, jouissant d'une communion bénie pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute impureté. N'est-ce pas merveilleux? Nous sommes disposés à tout moment que le Seigneur veut nous appeler, nous faisons juste un petit vol et entrons d'un bon droit au ciel, à peu près deux secondes après notre départ. N'est-ce pas beau? Quelle assurance bénie!

[2] Il y a quelques temps, je parlais à une... des Hommes d'Affaires Chrétiens, je pense que c'était à Tijuana. Non, excusez-moi. C'était en - en Jamaïque, à Kingston, en Jamaïque. Et il y avait là toutes les célébrités et beaucoup de Cubains. Et ce soir-là, quelqu'un m'a dit, après que j'eus fini de parler, il a dit... Nous avions... Nous tenions des services au champ de courses, mais ce soir-là, je suis allé à un certain endroit important, avec des célébrités, vous savez, pour y parler. Et il a dit : "Dites donc, a-t-il dit, vous êtes - vous êtes ce prédicateur-là, n'est-ce pas?" Et j'ai dit : "Oui, monsieur. " Il a dit : "Que faites-vous ici avec ces hommes d'affaires ? " J'ai dit : "Je suis un homme d'affaires. " "Oh, a-t-il dit, je ne le savais pas. " J'ai dit : " Oui, je suis un homme d'affaires. " Il a dit : "Quel genre d'affaires faites-vous?" J'ai dit : "Les assurances." Il a dit : "Quel type d'assurances?" J'ai dit : "Assurance-Vie Eternelle." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je suis toujours dans les affaires. Eh bien, si quelqu'un ici est intéressé à parler police d'assurances avec moi, je serais heureux d'en parler avec vous n'importe quand : Assurance-Vie Eternelle. J'ai fréquenté l'école avec un garçon, Wilmer Snyder, un très brave garçon. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[3] Livre de Deutéronome 32.11: Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée, Voltige sur ses petits,... prend sur ses ailes, et les porte... Eh bien, le sujet que j'annonce et sur lequel je vais parler aujourd'hui, c'est : "L'aigle éveille sa couvée - Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée." Et alors, je ne vous garderai donc pas trop longtemps, pour que vous ayez le temps de vous apprêter pour aller à l'église. Avez-vous tous eu un bon service ce matin? Oh...

[4] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... a comparé Son héritage à un aigle. Vous savez, une fois, j'ai eu à lire quelque chose sur les aigles, et j'ai découvert qu'il y a environ quarante différentes espèces d'aigles ; mais environ huit différentes espèces sont mentionnées dans la Bible. Certains d'entre eux... On prétend que comme les... que certains aigles sont des vautours, parce qu'ils mangent de la charogne, mais c'est faux. Je suis vraiment en désaccord avec l'homme qui a écrit cela, car je connais les aigles. Les aigles ne mangent qu'une viande saignante. Ce sont les vautours qui mangent - mangent de la charogne. Mais un vrai aigle tue lui-même sa proie. Il doit la prendre fraîche, juste comme l'ours grizzly et l'ours noir. L'ours noir est un charognard. Il - il mange de la charogne. Mais - mais l'ours grizzly doit tuer fraîchement sa proie chaque soir ou plutôt quand il va manger, il mange ce qui est frais. Et il en est ainsi de l'aigle. Un aigle consomme une viande fraîche. Il ne veut rien de ce qui n'est pas frais, de quelque chose qui a été abandonné, ou d'occasion. Il - il aime attraper sa - sa propre proie.

[5] Ainsi, nous avons devant nous un grand sujet, un grand oiseau. Et j'ai toujours aimé l'aigle, même s'il m'a causé beaucoup d'ennuis. Il a dévoré beaucoup de cerfs que j'ai tués, mais je - j'ai toujours de la considération pour lui. C'est un oiseau de proie. Et le mot même "aigle" signifie "qui déchire avec son bec". Il déchire avec son bec et ensuite il mange. Et c'est une bonne façon de considérer le - l'appel de Dieu, car Dieu nourrit à l'aide de Sa bouche, et Sa bouche, c'est Sa Parole, là, d'où Sa Parole sort. Et Il a comparé Son héritage, nous, à Ses aiglons. Et Il est Lui-même l'Aigle Jéhovah. Le savez-vous? Dieu déclare Lui-même qu'Il est l'Aigle Jéhovah. Il est Lui-même un Aigle. Il est Papa Aigle, et nous, nous sommes de petits aiglons, Ses enfants.

[6] J'ai beaucoup appris sur les aigles, en les étudiant. Et je suis un grand amoureux de la nature. C'est dans la nature que j'ai découvert Dieu pour la première fois, en L'observant. J'observais les fleurs. Quand je n'étais qu'un petit garçon, un pécheur, je voyais les petites fleurs être frappées par le gel, et elles inclinaient leurs petites têtes et la petite semence noire en tombait. Et savez-vous qu'il y a un cortège funèbre pour les fleurs? Le savez-vous? Assurément. Dieu organise un cortège funèbre. Certainement. Les pluies d'automne tombent, et elles versent de très grosses gouttes de larmes en pleurant, et elles enterrent les semences de ces fleurs. Certainement. Il organise un cortège funèbre. Et ensuite, elles reposent là ; en hiver, eh bien, le sol gèle, et la petite tige sèche ; la bulbe sèche ; les pétales meurent. La petite semence gèle et éclate. Toute la pulpe de la semence se répand. Vous pourriez prendre une poignée de cette poussière, l'amener au laboratoire et la tester à maintes reprises, vous n'y trouverez aucun reste de cette semence. Mais que le soleil se mette simplement à briller. Il y a quelque part un germe de vie que Dieu a caché dans cette semence, quelque part dans cette terre. Cela revivra à partir de cette semence. Et je me suis dit : " Si Dieu a pourvu à une voie pour que la semence revive, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour que moi je revive et que vous reviviez?"

[7] Un jour, je mangeais une crème glacée pendant que j'étais garde-chasse de l'Etat d'Indiana. Il y avait un vieux prédicateur méthodiste du nom de Frère Spurgeon, un bien brave vieil homme, à Henryville, dans l'Indiana. Nous étions assis sur un tabouret, mangeant un peu de crème glacée tout en communiant, et l'émission l'Heure de l'Agriculture passait. Le petit Club 4-H, là à Louisville, avait - avait une machine qu'ils avaient mise au point, et qui avait la capacité de produire un grain de maïs parfaitement identique à celui qui est produit dans le champ. Et mettez un sac plein de ce que la machine a produit et un autre sac plein de ce qui a poussé dans le champ, prenez cela dans vos mains, mélangez cela, et vous ne saurez pas les distinguer. Amenez-les au laboratoire, et disséquez-les ; ils ont tous exactement la même quantité de calcium et le même degré d'humidité. Et le seul moyen de les distinguer, c'était de les enterrer. Et tous les deux peuvent pourrir, mais pour celui que l'homme avait fabriqué, c'était là sa fin. Mais celui que Dieu a créé avait un germe de vie. Il a germé de nouveau.

[8] Nous pouvons être des membres d'église, essayer de mener une bonne vie, mais, frère, ce qui compte c'est la Vie de Dieu. Deux hommes se ressemblent. Aller... Tous deux vont à l'église, tous deux sont diacres, tous deux sont pasteurs ; l'un a le germe de Vie, et l'autre n'a pas de germe de Vie. Ainsi, ce qui fait la différence, c'est lorsqu'on trouve cette nature, la nouvelle naissance ; cette chose qui est là à l'intérieur et qui ôte tout le - le doute, et vous donne l'assurance, de sorte que vous êtes sûr d'être passé de la mort à la Vie. En effet, votre esprit et son Esprit Sont la même chose; ils rendent témoignage l'un à l'autre. Oh, que c'est merveilleux de connaître la grâce et la gloire de Dieu qui sont venues à nous et qui ont été répandues dans nos coeurs par le Saint-Esprit : il n'y a rien de tel.

[9] En étudiant et en observant ces oiseaux, ces aigles, en observant leur nature... Une année là dans le Colorado... Je - j'aime chasser, et je n'aime pas... Je ne suis pas un tueur ; je suis un chasseur. Et j'aime simplement sortir, gravir la montagne, m'asseoir et observer les animaux, voir comment ils se déplacent. Jamais de ma vie, autant que je me rappelle, je n'ai dépassé la limite de quoi que ce soit, car... Et vous qui êtes des chasseurs, rappelez-vous cela. C'est un péché pour un chrétien d'enfreindre la loi. Vous ne devez pas faire cela, et rappelez-vous...

[10] Et vous petits garçons qui êtes ici, ne tirez pas sur mes rouges-gorges. Non non. Ils sont à moi. Voyez-vous? Avez-vous déjà entendu la légende sur les rouges-gorges, vous petits garçons? Eh bien, si vous voulez tirer sur les moineaux anglais, cela vous regarde papa, et maman aussi, et les autres. Vous voyez? Mais mes rouges-gorges et mes colombes, ne leur tirez pas dessus. Rappelez-vous, ce - ce sont mes oiseaux. Voyez-vous? Savez-vous comment sa petite poitrine est devenue rouge? Combien ont déjà entendu comment cela est devenu rouge selon la légende? Un jour, un Homme mourait sur une croix. Tout le monde L'avait abandonné. Même Dieu Lui-même L'avait abandonné. Savez-vous ce qui arriva? Un petit oiseau brun Le vit là et il eut vraiment pitié de Lui. Il regarda, Ses mains étaient percées par des clous et Ses pieds étaient cloués à la croix. Il était emprisonné. Savez-vous ce que ce petit oiseau brun a fait? Il était tellement désolé pour Lui qu'il a carrément foncé et a essayé d'arracher ces clous. Et ce faisant, sa petite poitrine est devenue tout rouge de sang. Depuis lors, il a une poitrine rouge. Vous n'allez pas chercher à le tuer, n'est-ce pas? C'est un beau petit oiseau. (Il vous faut voir ces beaux petits yeux brillants me regarder.) Oh, la nature...

[11] Je me rappelle quand j'étudiais l'aigle. Une fois, j'étais dans le Colorado, et j'observais... C'était lors du rassemblement au printemps, nous ramenions le bétail. Et je suis monté sur une colline, et j'ai observé un aigle, comment il portait ses petits, et ce qu'il faisait d'eux. Et je me suis dit : "C'est extraordinaire ! Et j'ai pris mes jumelles pour rapprocher l'endroit où il se trouvait..."

[12] Et une année, j'étais là à la chasse à l'élan. Et la neige oblige l'élan à fuir dans la vallée, sinon il est difficile. Ils ne descendent pas dans les vallées, là où des fois les pêcheurs et tout remontent les ruisseaux et... Mais ils restent très haut. Et il n'y avait pas eu de neige pour les obliger à descendre. Alors le cow-boy et moi étions... étions séparés. Nous allions nous revoir dans les deux ou trois jours qui suivaient, et nous allions nous rencontrer là où nous chassions de part et d'autre ; lui d'un côté de la limite, et moi de l'autre. Et j'avais à peu près deux chevaux de somme et un cheval de selle. Je suis donc monté très haut, là où je ne pouvais pas amener mon cheval, tôt ce matin-là, et je suis allé là-haut ; je l'ai simplement lié, ainsi il pouvait brouter un moment. Et je suis monté très haut... Là, pendant l'année, en automne, vers octobre, il pleut un peu, et il neige un peu. Oh, vous savez comment cela se passe, c'est presque comme ici en mars. Puis le soleil vient et dessèche le tout. Et il y eut un orage, l'une de ces rapides tempêtes du nord. Et un vieil ouragan approchait. J'étais presque arrivé à la limite de la forêt. Et je suis allé derrière un arbre, et je me suis tenu comme ceci jusqu'à ce que la tempête fut passée. Et après la tempête, j'étais là debout. Et le vent s'était beaucoup refroidi pendant la tempête. Le vent soufflait, et il pleuvait (les pluies d'automne), et les arbres à feuilles persistantes gelaient.

[13] Puis, très loin à l'ouest, le soleil est apparu. Et j'ai vu qu'il brillait et frappait le flanc de la montagne, ces arbres à feuilles persistantes avaient gelé. Il s'était formé un arc-en-ciel à travers le canyon. Cet énorme oeil se trouvant là derrière, à l'ouest, regardait dans cette direction-ci, je me suis dit : "Ça, c'est comme les yeux de Dieu qui parcourent toute la terre." Vous savez, vous ne pouvez aller nulle part sans que vous y voyiez Dieu, si vraiment vous Le cherchez. Il est simplement - Il est simplement partout. Cependant vous devez premièrement Le recevoir ici dedans, et ensuite Le laisser utiliser vos yeux pour regarder. Recevez-Le ici à l'intérieur, et Il utilisera votre langue pour parler. Juste... Il utilisera tout votre être. Autant vous vous abandonnez à Lui, autant Il peut vous utiliser. Dieu a bien du mal à amener un homme à s'abandonner à Lui. C'est comme Samson ; Samson était en quelque sorte un don Juan. Il a confié à Dieu sa force, mais il ne voulut pas Lui confier son coeur. Il l'avait donné à Delila. Et tout ce que Dieu pouvait utiliser, c'était sa force. Autant vous vous abandonnez à Lui, autant Il pourra vous utiliser. Oh ! donnons-Lui simplement tout, et disons : "Me voici, Seigneur. Prends-moi simplement."

[14] Pendant que nous étions... Je me tenais là. Je regardais cela. J'ai vu cet arc-en-ciel, et j'ai dit : "Tenez. Dieu est descendu sur le sommet de cette montagne. Le voilà dans cet arc-en-ciel." Vous Le voyez dans Apocalypse 1, l'aspect qu'Il avait, vous savez : un arc-en-ciel, marchant au milieu de sept chandeliers d'or, Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et - et d'une pierre de sardoine ; Benjamin et Ruben, le premier, le dernier. Et j'ai regardé cela et je me suis dit : "Qu'est-ce que c'est beau!" A peu près à ce moment-là, un vieux loup gris hurla sur la colline, et sa compagne répondit là en bas. J'ai pensé : "Oui, Dieu est là-dedans." La tempête avait dispersé le troupeau d'élans. Il y avait à peu près... J'avais quatre-vingts et quelques élans dans ce troupeau. Et j'essayais d'atteindre les mâles les plus gros, comme l'entendrait n'importe qui. Je les aime juste comme vous aimez votre bétail. Vous ne voudrez pas les massacrer et... simplement parce que vous avez la possibilité de leur tirer dessus. Mais vous éliminez simplement les vieux, car si vous ne le faites pas, eh bien, vous causez du tort à votre troupeau.

[15] Et j'ai entendu bramer un vieux mâle sur le flanc; en effet, il s'était égaré des autres, du troupeau. Oh! la la! Vous parlez de... Comme l'a dit David : "La profondeur appelle la profondeur"; me tenant là, et j'entendais ce loup hurler là-bas, j'entendais cet élan bramer par-là. Quelque chose là au-dedans de moi commença à roucouler. J'ai pensé : "Ô Dieu!" Je me suis dit : "Il fait bon être ici. J'aurais souhaité bâtir trois tabernacles." J'étais si joyeux. Je posai mon vieux petit fusil contre l'arbre, et je me mis à tourner, à tourner, à tourner autour de l'arbre, criant à tue-tête, sautant ça et là, balançant mes bras d'avant en arrière. Je disais : "Alléluia, alléluia, alléluia" autour de l'... Eh bien, si quelqu'un était dans les bois, il aurait pensé qu'il y avait là un fou. J'ai tourné, tourné autour du buisson, de toutes mes forces, disant : "Gloire à Dieu, gloire à Dieu, alléluia," courant de toutes mes forces; car je me sentais bien. Peu m'importait que quelqu'un d'autre me vît. J'étais simplement... je me défoulais simplement, sinon j'allais éclater. Ainsi, je devais simplement siffler... siffler un peu. Ainsi, j'ai tourné, tourné et tourné de toutes mes forces. Un moment après, je me suis arrêté et j'ai levé mes mains. Je me suis dit : "Le voilà, là haut dans l'arc-en-ciel. Le voici ici, hurlant dans le loup. Le voici, bramant dans l'élan. Le voici, dans mon coeur. Oh, Tu es simplement partout." Et de nouveau j'ai tourné, tourné et tourné autour de l'arbre. Je me suis dit : "Oh, il fait bon être ici. J'aurais souhaité me construire une cabane et rester ici." Et puis, je me suis dit : "Non, comme il en était de Pierre, Jacques et Jean... Il y a un enfant malade juste au bas de la colline. Vous voyez? Il faut que je descende."

[16] Ainsi, pendant que j'étais là, j'ai remarqué que je devais avoir provoqué un vieux petit écureuil de pin. Je ne sais pas si vous qui êtes du Tex... Oh! certainement. S'il y en a ailleurs, c'est au Texas. Mais un petit écureuil de pin sauta sur une souche, à un endroit où il y avait des arbres abattus par le vent, et il s'est mis à me dire toutes sortes de choses. Je pense que je dois avoir effrayé presque à mort cette petite créature. Et j'ai couru tout autour comme cela, j'ai regardé là, et il était assis là secouant cette petite queue, faisant "tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat". Je me suis dit : "Quel est ton problème, mon petit ami? J'adore le Dieu même qui t'a créé. Veux-tu en voir davantage? J'y vais." Et de nouveau j'ai tourné, tourné, tourné et tourné. Et je me suis dit : "Comment trouves-tu ça? Pourquoi ne tournoies-tu pas un peu?" Mais tout ce qu'il pouvait faire, c'était d'être perché là et de se mettre à faire : "Tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat!" Je me suis dit : "Eh bien, ô Dieu, pourquoi as-Tu attiré mon attention sur cette petite créature, alors que je suis en train de passer des moments glorieux ici, Toi et moi?"

[17] Je l'ai regardé et... Il a - il a de très gros yeux exorbités de toute façon, vous savez. On dirait qu'il a des bâtons sur ses joues, particulièrement quand il devient tout excité. Et il regardait vers le bas, comme ceci. Je me suis dit : "Ce n'est pas moi qu'il regarde." J'ai fini par découvrir que le vent en soufflant, lors de cette tempête, avait forcé un vieux grand aigle à venir sous ce truc, sous ces arbres qui avaient été abattus par le vent. Cet énorme vieil aigle brun s'approchait, sortant de là. C'est ce qui excitait ce petit écureuil. Il ne m'inquiétait pas du tout; ce n'était pas moi qui le préoccupait. Ainsi, Il observait cet aigle là en bas, parce que cet aigle pouvait le capturer très facilement, vous savez. Ainsi, je... ce grand aigle a bondi là, et je me suis dit : "Eh bien, maintenant, qu'est-ce que tu en sais?" J'ai vu ce grand aigle bondir là, et ces gros yeux regardaient partout, vous savez. Et je me suis dit : "Quelle belle créature !" Il se tenait à environ dix pieds de moi...

[18] Et je me suis dit : "Ô Dieu, pourquoi as-Tu donc attiré mon attention vers cet aigle plutôt que de me laisser continuer à courir autour de cet arbre?" Je - je ne sais pas pourquoi Tu as permis que j'observe une créature de ce genre. Si je tue un cerf, et que je ne le couvre pas correctement, il l'emporte. Ainsi, pourquoi devrais-je observer une créature de ce genre? Je T'observe, Toi, là dans l'arc-en-ciel, je Te vois là dans le - dans le... je T'entends dans le loup, et dans toutes ces choses. " J'ai dit : "Qu'y a-t-il de Toi dans cet aigle? Et pourtant, la Bible dit que Tu es l'Aigle Jéhovah, et que nous sommes des aiglons. Ainsi donc, je me demande comment Tu pourrais jamais être dans cet aigle." Je me suis dit : "Qu'est-ce que - qu'est-ce que je peux voir dans cette créature? Je vois le - le - l'élan ; c'est un très grand monarque. C'est le monarque des bois. Je vois le loup avec son hurlement de solitude, et - et je vois l'arc-en-ciel. Mais cette créature, qu'y a-t-il de Dieu en elle?"

[19] Il m'est arrivé de faire attention. Il était perché là, et j'ai dit : "Tu sais quoi?" J'ai dit : "Pauvre créature, je peux te tirer dessus si je le voulais." J'ai dit : "Je - je peux te tirer dessus. Le crois-tu?" Il ne prêtait point attention à moi, il était simplement perché là, et son énorme tête était tournée vers le haut, vous savez, et ses yeux fixaient le ciel, puis il s'est retourné pour me regarder. Et je voyais toujours qu'il observait ce tamia. Je me suis dit que son oeil se fixe sur ce tamia, à attraper, c'est ce que je me suis dit, ou plutôt sur ce spermophile, ou cet écureuil de pin. Nous les appelons de tamia dans l'Indiana, mais en fait, ce sont des écureuils de pin. Ainsi, j'ai vu qu'il l'observait. Je me suis dit : "Eh bien, que - qu'en est-il de lui?" J'ai dit : "Eh bien, il y a une chose : il n'a pas peur." Et j'ai dit : " Je vais voir à quel point il a peur. " J'ai dit : " Sais-tu que je peux te tirer dessus ? " Il m'a simplement regardé. J'ai commencé à lever ma main vers mon fusil. Je l'ai vu remuer ses plumes. J'ai dit : "Je comprends cela. Je comprends la chose." Voyez-vous, il savait qu'il était capable de se retrouver dans ces bois avant que je n'aie posé ma main sur ce fusil. C'est vrai. Pourquoi ? Il a deux ailes. Dieu lui a donné deux ailes pour se sauver du danger, et je l'ai observé pendant qu'il tâtait ses plumes. Je me suis dit : "Ô Dieu, je vois maintenant où Tu es."

[20] Quelqu'un m'a demandé : "Ne craignez-vous pas de faire une erreur une fois là-dessus?" Oh, non. Oh, non. Tant que je sens Sa divine Présence autour de moi, que les gens disent tout ce qu'ils veulent. Cela ne change rien. "Ne craignez-vous pas que quelqu'un n'engage un tireur d'élite pour vous abattre?" Non, non. Hum - hum. Je n'ai pas peur tant que je sens Sa Présence, cette divine puissance (c'est tout), je sens simplement Sa Présence m'environner. "N'avez-vous pas peur que les gens ne vous traitent de saint exalté?" Ils l'ont déjà fait. Ça ne m'a rien fait. Je continue quand même. Ainsi, cela ne fait rien. Je sens simplement Sa Présence autour, vous savez, je veille à ce que chaque plume soit bien en place... Oh! la la! Nous devrions de temps en temps faire l'inventaire, et voir comment marche chaque chose. Ne le pensez-vous pas? J'aime cela. Eprouver simplement ce sentiment de grand réconfort, comme je le sens juste maintenant. Voyez-vous? Il est juste là maintenant.

[21] Et je me suis dit : " Eh bien, je comprends la chose. Et autre chose : il n'a pas peur, parce qu'il sait où il se tient. Il sait ce qu'il peut faire, et ce qu'il ne peut pas faire. Il a confiance au don que Dieu lui a fait, pour s'éloigner du danger." Et si Dieu a pu donner à un aigle autant de confiance par l'instinct, combien davantage ne devrions-nous pas avoir confiance (Amen.), avec la puissance du Saint-Esprit reposant sur nous, de nous éloigner du danger. S'envoler. Certainement. S'éloigner carrément de cela. Se lever simplement et croire cela. Nous ne sommes pas censés être ainsi, étant malades, ou séparés, et divisés en une centaine et ... neuf cent soixante-neuf différentes organisations et tout. Envolons-nous loin de cela. Amen. Sortons-en. Nous ne sommes pas liés par quoi que ce soit. Non. Mais il faut carrément s'en éloigner. Les gens disent : "Oh, les jours des miracles sont passés." Ne croyez pas cela. Ressentez simplement cette puissance divine qui vous environne, et qui vous a sauvé et vous a pleinement rempli du Saint-Esprit. Que - qu'est-ce ? Continuez - continuez de ressentir le Saint-Esprit autour de vous. Examinez tout, si les engrenages fonctionnent très bien, bien graissés avec l'onguent, vous savez, et tout, afin que vous soyez en mesure de vraiment partir quand le temps viendra.

[22] Ensuite, je l'ai observé un peu, et j'ai découvert que - qu'il n'avait pas peur de moi. Mais il - il en avait marre de ce pauvre petit tamia qui était perché là, ce pauvre petit écureuil de pin perché là et qui ne faisait que crier : " tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat. " Il en avait marre de lui ; et je pense peut-être que par instinct, il savait que je ne lui tirerais pas dessus de toute façon, parce que je l'admirais pendant qu'il était perché là. J'aime tout ce qui est brave. Je déteste les lâches. Je déteste un homme ou... pour un... voir un homme monter à la chaire et avoir peur de prêcher ses convictions... Frère, je vous assure, je dirais quand même cela, même si l'on me tirait dessus. Je - j'aime... Et je suis allé dans un bureau, et quelqu'un avait été guéri par la puissance de Dieu, mais il avait peur de dire quoi que ce soit à ce sujet. Quelqu'un a dit qu'Il... "Oui, je crois que le Seigneur est un Guérisseur, " et puis il a peur de rendre témoignage de cela. Oh, frère. Si vous avez honte du Saint-Esprit, Dieu ne peut pas vous utiliser. Dieu aime les gens qui font montre de - de bravoure. Amen. Nous sommes apparentés au Lion, au Lion de la tribu de Juda. C'est vrai. La rigueur, la fermeté, la bravoure... Oh, comme je pourrais prendre ce Lion et quitter mon texte ici.

[23] Mais quant - quant à cet aigle, je l'ai observé pendant quelques minutes, et après un moment, il en a eu marre d'entendre là ces interminables jacasseries. Alors il a fait un grand bond, et il a battu ses ailes environ... Il battit ses ailes environ trois fois comme cela, et il était déjà au-delà de ces bois. Alors je me suis dit : "Oh! la la! quelle puissante..." Le vent a failli me renverser quand il s'est élevé là, la puissance de cette aile montant [Frère Branham donne l'illustration. - N.D.E.] comme cela. Il était du coup là-haut dans ces bois. Je me suis dit : "Oh! la la! il peut voler et aller très loin." Et savez-vous quoi? Il n'a plus du tout battu ses ailes. Non. Il savait vraiment comment les déployer. Et chaque fois que le vent venait, lui montait un peu plus haut. Et il les déployait de nouveau. Quand le vent montait dans le canyon, il montait un peu plus haut, sans - sans les battre une fois de plus. Il s'éloignait simplement.

[24] Je me tenais là. Je me suis mis à pleurer. Je me suis dit : "Seigneur, je vais passer un autre bon moment, à coup sûr." Et j'ai regardé, et il s'éloignait. Et je l'ai observé jusqu'à ce qu'il était devenu un petit point noir, loin dans les airs. Je me suis dit : "C'est ça, Seigneur. Il ne s'agit pas de se joindre à ceci, d'aller se joindre à cela, et de voler, voler ici, et voler, voler là, d'un endroit à un autre. Il s'agit de savoir comment déployer vos ailes dans la puissance de la foi et s'envoler." Laissez ce tamia attaché à la terre, juché là à faire : "Tchat-tchat, les jours de miracles sont passés; tchat-tchat-tchat, le Saint-Esprit n'existe pas; tchat-tchat-tchat, tout ça, c'est absurde. Ça, c'est de l'excitation. C'est - c'est de l'enthousiasme. Ça n'existe pas." Oh! la la! Déployez simplement vos ailes. Alléluia! Quand le Saint-Esprit vient comme une vague, passez carrément par-dessus cela, comme cela. Continuez et allez au-delà de cela, montez, montez, montez jusqu'à ce que vous ne puissiez même plus entendre cela. C'est comme ça. Montez très haut dans les atmosphères de la grâce de Dieu jusqu'à ce que vous n'entendiez même pas ce tchat-tchat par ici, que cela meure pour vous. Vous êtes là dans les lieux célestes.

[25] Ainsi, l'aigle a été créé un oiseau céleste. Certainement. Et aucun oiseau ne peut l'atteindre. Certainement non. Il est le roi de la famille des oiseaux. C'est vrai. Si un... Vous parlez... Vous direz : "Un faucon a des yeux de lynx." Vous en avez entendu parler. C'est un amateur. Il ne sait pas de quoi il parle. Si jamais le faucon essayait de voler avec cet aigle, il se désintégrerait dans l'air. L'aigle est un oiseau conçu de façon spéciale. Il doit l'avoir été, parce qu'il peut voler plus haut que tout autre oiseau. Eh bien, ainsi, s'il n'avait pas un corps conçu de façon spéciale, en arrivant là-haut, il se désintégrerait aussi. C'est ainsi que les gens essayent de faire de l'imitation, d'être quelque chose qu'ils ne sont pas. C'est ce qui provoque tous les accidents qu'on a sur le chemin, je veux dire le chemin de la vie, puisque les gens essayent d'imiter quelqu'un d'autre, alors qu'ils n'ont pas été conçus de cette façon-là. Ils n'ont pas été faits dans ce but-là. Je ne sais pas si cela a pénétré, mais j'espère que oui. Mais de toute façon... Oh, oui. Amen. Nous voyons, vous savez, que les - les Egyptiens incirconcis, en cherchant à suivre les Israélites circoncis, se sont désintégrés aussi au fond de la mer. Ils ne pouvaient pas traverser. Leurs roues se sont embourbées.

[26] Bien, nous voyons, alors que l'aigle... Et s'il... Quel bien cela ferait-il... Eh bien, c'est la raison pour laquelle Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles, parce qu'ils peuvent monter très haut. Il est donc un oiseau conçu de façon spéciale. Et, oh, ses plumes sont si solidement fixées qu'il est difficile de les arracher même à l'aide des pinces. Elles sont bien fixées ; car, si elles ne l'étaient pas, aussitôt qu'il arrive là-haut, là dans ces sphères élevées, il - il - elles se détacheraient de lui. Il retomberait à terre, et il se désintégrerait tout simplement. Et si un faucon osait le suivre, ou si le corbeau osait le suivre, il le laisserait dans la poussière. Et cela... Et s'il va un peu plus haut, ce serait si haut pour lui qu'il ne pourrait aller plus haut, car c'est un corbeau, ou un faucon. Mais le vieil aigle continuera simplement à monter. Maintenant, quel bien cela lui ferait-il d'aller là-haut, s'il n'a pas été doté d'yeux capables de voir aussi très loin? C'est vrai. A quoi bon monter haut, si ce n'est pas pour vivre également en haut? Vivez là où vous montez. La hauteur à laquelle vous sautez, c'est celle à laquelle il vous faut vivre. Vous comprenez ce que je veux dire. Ce qui apporte tant d'opprobre à l'église, ce sont les gens qui sautent très haut et qui vivent très bas. Vous voyez? C'est ce que nous devrions faire, oui ; vivre à la hauteur de son saut. Vous voyez? C'est vrai.

[27] Eh bien, si l'aigle n'avait aucune raison d'être là-haut, il n'aurait jamais été conçu de cette façon-là. Ainsi, c'est la raison pour laquelle Dieu l'a créé et l'a appelé Son prophète; parce que le prophète monte très haut, à l'exemple d'Esaïe, de Jérémie, ainsi que des autres. Ils sont montés très loin. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Eh bien, il y a des gens qui restent tout le temps au sol, alors leur vue s'arrête ici. Mais quand vous montez, plus vous montez, plus loin vous voyez. Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que certains soient si myopes. Ils n'ont jusque là jamais détaché leur pied du sol. Oh, plus vous êtes capable de monter... De tous les oiseaux, c'est l'aigle qui va plus haut. Il peut monter plus haut que tout autre oiseau. Pas un seul ne peut le suivre. Eh bien, je me demande si oui ou non un avion est capable de l'atteindre... [Espace vide sur la bande - Ed.] Il le fait là, produisant lui-même l'air. Mais quand on monte là , cet oiseau, cet oiseau qui vit là-haut, il regarde partout ; il peut voir. Ses yeux voient plus loin que ceux d'un faucon, il peut monter là-haut et voir les choses. Par exemple si - si une tempête approchait, et que vous étiez assez haut dans les airs, vous la verriez dans les lointains, à des centaines et des centaines de kilomètres. Si vous étiez assez haut là, vous verriez cela. Eh bien, Dieu a pris Ses prophètes et les a élevés si haut, comme Jérémie, Esaïe, Jean, et les autres, qu'ils ont vu très loin droit jusque dans le Millénium. Amen.

[28] Récemment, j'étais là à Phoenix pour rendre visite à un frère, frère Outlaw [Outlaw signifie hors-la-loi - N.D.T.] Il a dit... C'est un nom horrible pour un frère chrétien, mais c'est un brave homme, et c'est l'un de mes... Frère Kidson, quand nous étions là, vous et moi, nous étions dans son église. Et il avait là une chorale. Elle était composée de petites dames pieuses, sans maquillage au visage, portant de longs cheveux et de longues robes. Je - je... toujours... Qu'est-ce? Comment appelez-vous ça? Je prends toujours... Mascara. Ça - ça - ça ne semble pas être cela. Oh, de toute façon, c'est ce qu'on met sur les lèvres, et sur le... juste partout. Vous voyez? Ainsi, le maquillage, c'est bien cela. Eh bien, je pense que c'est ça aussi, peu importe ce que c'est. Eh bien, de toutes les façons, elles n'avaient pas un tel habillement. Et leurs petits visages étaient tout aussi brillants qu'un oignon pelé. Et nous nous tenions là, et elles - son petit garçon se tenait là en train de chanter "Nous montons là-haut, montons, montons." Et il a dit : "La première étape était la justification, la deuxième étape, la sanctification. [Espace vide sur la bande - Ed.]... la glorification. Puis le Saint-Esprit est descendu. " J'ai dit : "Je suis monté; monté ; monté, monté, monté ; monté, monté ; monté, monté, monté jusqu'à atteindre la Voie lactée et blanche." Je pensais que j'étais alors mort...?... sentant simplement... C'est cet aigle qui monte haut, qui va très haut là-bas, au point qu'il peut voir la Venue du Seigneur.

[29] Oh, il n'est pas étonnant que cette petite femme, lorsqu'elle a vu Grant arriver dans - là à Richmond, ait dit : "Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur... en train de fouler la vendange, là où les grappes de la colère de Dieu sont emmagasinées." Certainement, saisir la vision de la Venue du Seigneur, montant...

[30] Ainsi, c'est un oiseau conçu de façon spéciale. Il peut voler très haut ; et s'il arrive là-haut, il peut voir très loin. Et Jéhovah, Papa Aigle, est assis très haut là dans les cieux. Oh ! Lorsqu'Il était ici sur la terre, on Lui donna le nom le plus vil qui puisse être donné : Béelzébul. Il alla dans la ville la plus infâme au monde : Jéricho ; et il était tellement descendu qu'Il dut lever les yeux vers un arbre pour voir l'homme le plus court de la ville. C'est vrai. On L'avait taxé de tout sur la terre, des sales noms, et tout. Mais quand Il a été élevé, Il a reçu le Nom qui est au-dessus de tout nom qui se nomme dans le ciel et sur la terre, en effet, toute famille, aussi bien au ciel que sur la terre, est appelée de Son Nom. Il a été élevé si haut dans le ciel qu'Il doit baisser les regards pour voir le ciel. Or, c'est ce que Dieu a fait de Lui quand Il est arrivé là-haut. Voilà la différence.

[31] Maintenant, vous devez décoller. Or, quand nous sommes des pécheurs, nous sommes bas au possible. Prenons l'envol, jusqu'à la Voie lactée et blanche, atteignons simplement cela et continuons à avancer. Eh bien, nous voyons que... Montant, montant, montant jusqu'au Royaume de Dieu... Ainsi, ces prophètes, quand ils arrivent là-haut, ils montent très haut, là où les autres oiseaux qui ont de l'intelligence ne pourraient pas voir, ne sachant pas... Ils ne peuvent pas monter là pour commencer, mais Dieu a dit que Ses prophètes étaient Ses aigles. Et ainsi, vous savez, Dieu nous a dit dans la Bible que c'est sur les ailes d'un aigle qu'Il a fait sortir Israël de l'Egypte. C'étaient Ses aigles. Oh ! cette Colonne de Feu, pour conduire, Il porta Israël sur Ses ailes.

[32] Oh, tout récemment, quand ils amenaient... La Palestine est de nouveau agitée, en voyant comment Lewi Pethrus a envoyé un million de Nouveaux Testaments à ces Juifs qui revenaient de l'Iran et ainsi de suite. Et ils ont lu ces Nouveaux Testaments. Et ils n'avaient jamais entendu dire que le Seigneur Jésus ait jamais été sur la terre. Ils étaient allés là depuis que les Romains les avaient déportés. Et ils ont dit : "Si c'est le Messie, nous voudrions Le voir accomplir le signe du prophète. Nous croirons cela." Oh, quelle occasion pour le ministère ! Je me suis simplement mis en route. Quand je suis arrivé là au Caire, en Egypte, j'avais mon... Trente minutes de plus, et j'aurais été en Palestine. Et quelque chose m'a frappé, et je suis allé derrière un hangar. La Chose a dit : "Ce n'est pas encore le moment." Je suis rentré, et je me suis rendu en Grèce, puis j'ai continué jusqu'en Inde. Ce n'était pas encore le moment... Appeler ces Juifs hors... Ils croient cela, frère. Bien sûr que oui. Et je me disais : "Quel temps pour faire sortir ces frères de là, et dire : 'Est-ce vrai que vous avez dit que si ce Messie est le Fils de Dieu, que si c'est le Messie dont Il était parlé, que vous voudriez Le voir accomplir le signe du prophète, et que vous croiriez en Lui.' Est-ce vrai?"

[33] Et je dirais : "Eh bien, choisissez-vous quelques hommes et venez ici. Nous verrons s'il est toujours le Prophète ou non, s'Il l'est. Juste sur ce sol même où vos ancêtres ont rejeté le baptême du Saint-Esprit, recevez cela maintenant." Oh, alors - l'Evangile ira donc aux Juifs, et le temps des Gentils sera donc terminé. Encore un petit peu, la porte ouverte... Vous petits aiglons, vous ferriez mieux de battre les ailes et de vous apprêter à partir d'ici, car la porte de miséricorde sera fermée un de ces jours. C'est vrai. Oh! quelle chose glorieuse ! combien Dieu... ces... Quand ils ont amené ces avions-là... Je pense que vous avez lu cela dans - dans le "Reader's Digest". Non, je vous informe que c'était dans le magazine "Look". J'ai un film qui montre "Minuit moins trois", "Minuit moins trois". Et c'est en images grandeur nature montrant un séjour en Palestine ; frère Arganbright, beaucoup d'amis là...

[34] Et ce... Ils avaient ces... on y ramenait ces Juifs, on portait des vieux estropiés au dos. Les gens sont donc allés là les interviewer. Ils ont dit : "Revenez-vous pour mourir dans la patrie?" Ils ont dit : "Non. Nous revenons pour voir le Messie." "Quand le figuier fait pousser des branches..." Oh, frère, Israël redevient là une nation. La vieille étoile à six branches de David flotte, le plus vieux drapeau du monde; c'est la première fois, qu'il a flotté depuis deux mille cinq cents ans. Ils sont maintenant dans leur propre pays. C'est cela le calendrier de Dieu. Le Messie viendra, tout aussi sûr qu'ils sont là, L'attendant. Nous sommes au temps de la fin. Oh, petits aiglons, pressez-vous pour entrer par la porte de miséricorde et volez aussi vite que possible.

[35] Quand ils les ont amenés là, quand ces avions allaient prendre ces Juifs, ceux-ci labouraient encore avec de vieux instruments en bois, comme ils le faisaient il y a des centaines et des milliers d'années. ( Les gens le font encore en Afrique du Sud.) Ainsi donc, quand... Nous voyons qu'ils avaient peur de cet avion. Ils avaient peur d'y entrer. Un vieux rabbin s'est avancé là et a dit : "N'ayez pas peur." Il a dit : "Notre prophète nous a promis qu'un jour nous irions dans notre patrie sur les ailes d'un aigle." Ce gros avion de la TWA s'est envolé avec ces Juifs, c'est ce que le prophète avait vu. Il - il ne savait pas ce que c'était. Il aurait dû appeler cela un avion. Il a dit : "C'est sur les ailes d'un aigle qu'ils retourneront " ; il vit ce vieil avion monter là, il y a deux mille cinq cents ans. Eh bien, cela s'accomplit juste maintenant, les ramenant sur les ailes d'un aigle.

[36] Cet aigle est un oiseau, vraiment un oiseau. Là au zoo de Cincinnati... J'aime y amener les enfants. D'un côté, je déteste voir quelque chose qui est enfermé dans une cage. Je regrette vraiment, car j'aime les animaux. Mais je - je n'en ai pas, même pas un chien chez moi, car je serais obligé de le garder attaché. Je déteste voir quelque chose être dans une prison, tout sauf une prison. Enfermer ces pauvres animaux là-dedans pour que tout le monde vienne les regarder, jeter un coup d'oeil. je me dis que c'est - c'est vraiment pathétique. Et ainsi, je pense que si j'avais de l'argent, je les achèterais tous, je les ramènerais chez eux, les achèterais tous, je les ramènerais chez eux, les libérerais, et dirais : "Partez, courez maintenant aussi vite que possible. Allez-vous-en." Je ne condamne pas... Une bande de choses maquillées se tenait là tout autour, les regardant, renvoyant des bouffées de fumée de la cigarette par les narines, oh! la la! ça me gênait de me tenir là comme cela moi-même. Il fallait - il fallait que ce soit l'inverse. Celui qui renvoie des bouffées de fumée de la cigarette devrait se retrouver enfermé là-dedans. C'est lui la chose - quelque chose à mettre en cage. Il n'est pas assez sage pour se protéger. Ainsi, premièrement, nous savons... Je suis parti, j'ai pris ma petite fille, Sara. Nous marchions la main dans la main. Nous sommes allés du côté des oiseaux, et il y avait là une énorme cage. On avait dû attraper cette grosse créature, c'était un énorme aigle. On l'avait mis là. Oh, c'était une créature gigantesque, avec des pattes énormes, il semblait être capable de soulever un veau et de s'envoler avec. Eh bien, je - j'ai entendu là un battement d'ailes et les plumes s'envoler. Je me suis dit : "Qu'y a-t-il?" Alors Sara et moi, nous sommes allés là. Elle était une toute petite enfant.

[37] Et je m'amuse beaucoup avec mes enfants. N'aimez-vous pas les enfants? Cette petite Sara... Il y a quelques années, j'ai été à une réunion, et je suis rentré chez moi la nuit, et elles attendaient le retour de papa. Elles sont toutes deux de petites filles à papa, vous savez. Ainsi, elles - elles attendaient, et je ne suis rentré que très tard. Alors maman les avait mises au lit. Et je suis rentré vers deux heures ou trois heures. Et j'étais très épuisé à cause des réunions ; ces visions et tout m'avaient tellement épuisé que je ne pouvais pas dormir. Je me suis donc réveillé vers six heures, je suis allé au petit salon, et je me suis assis dans un - un fauteuil. J'étais simplement assis là, pensant à la réunion. Tout à coup, j'ai entendu beaucoup de bruit là dans la - la chambre de filles. Et - et j'ai regardé et voici venir Becky, mon aînée. Elle a en quelque sorte de longues jambes, vous savez. Et - et Sara est une toute petite créature. Et voici alors venir Becky, aussi rapidement qu'elle le pouvait, en courant. Et elle a sauté et s'est mise carrément à califourchon sur mes genoux comme cela, et elle m'a enlacé de ses deux bras, elle s'est mise à m'étreindre et à crier : "Papa, Papa, Papa." Et j'ai jeté un coup d'oeil derrière. Vous savez, cela fait simplement gonfler le coeur d'un homme. Et j'ai regardé, et voici venir sa petite soeur, Sara, portant un vêtement de seconde main. Vous savez, comment la deuxième obtient toujours des pyjamas avec de si longues jambes, vous savez. Elle m'a rappelé la petite église interdénominationnelle, et la - l'autre avec ses longues jambes était là depuis longtemps, vous savez, ainsi elle était probablement là depuis longtemps, elle connaissait beaucoup de choses.

[38] Alors, elle m'a entouré de ses bras, et là, elle a devancé Sara. Puis elle a dit : "Sara, ma soeur..." La petite Sara s'est arrêtée. Elle a dit : "J'aimerais que tu saches ceci, ma soeur. J'étais ici la première, et je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi." La pauvre... C'est presque comme cela qu'ils essayent de nous le dire. C'est vrai, ces gens aux longues jambes, qui sont là depuis très longtemps, vous savez. Alors, elle a dit : "... je me suis emparée de lui tout entier." Alors, elle a dit : "Je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi." (Vous ferriez mieux de fermer vos portes. Voyez-vous ?) La petite Sara se tenait là, elle a rabattu ses petites lèvres, de ses petits yeux noirs coulaient de petites larmes comme cela; je l'ai regardée, je lui ai fait un clin d'oeil, et je lui ai fait signe du doigt et, je lui ai tendu l'autre jambe.

[39] La voici venir, balançant les jambes dans tous les sens, vous savez, et elle a sauté sur ma jambe. Et elle était en quelque sorte... ne pouvait pas... Sa - Sa consécration ne date pas de longtemps, vous savez. Elle - elle - elle est un peu chancelante. Alors j'ai dû tendre ma main et la prendre avec mes deux mains, sinon elle tomberait. Et je l'ai serrée contre moi. Elle m'a étreint, et elle m'a serré bien fort pendant une minute. Elle s'est retournée, avec ses grands yeux, vous savez, et avec ce sourire sur son visage. Elle a dit : "Ma soeur Rebecca, j'aimerais te dire aussi quelque chose." Elle a dit : "Il se peut que tu aies été ici la première et que tu te sois emparée de papa tout entier. Cependant, j'aimerais que tu saches que papa s'est emparé de moi tout entière." Alors je... ?... Je voudrais qu'Il s'empare de moi tout entier. Je ne connais pas...?... Je ne connais pas toutes les théologies, et les D-ologies, et les doctorats et les doctorats en ceci et en cela. Tout ce que je sais, c'est qu'Il s'est emparé de moi tout entier, Il m'a enveloppé ici dedans. C'est tout ce dont je me soucie, tant que je sais que Son Esprit m'a enveloppé de Sa miséricorde et de Sa bonté. Je ne cherche aucun mérite, il n'y a rien que je puisse mériter, rien que je puisse faire. Je n'apporte rien dans mes mains, je m'attache simplement à Ta croix. "Seigneur, prends-moi tout entier." C'est cela.

[40] La pauvre petite Sara et moi marchions, quelques jours après cela, je la tenais par la main, et nous allions à cette cage à aigle. Et j'ai vu l'un des spectacles les plus pathétiques que j'aie jamais vus. C'était un très vieil aigle qu'on venait de capturer, et il était dans cette cage. Il était couché sur son dos quand je suis allé là, ses ailes énormes ressortaient comme cela. J'ai remarqué qu'il saignait partout sur le devant de ses ailes, et toute sa tête saignait, les plumes s'en étaient détachées (le bout de ses ailes). Je me suis dit : "Qu'a-t-il, ce pauvre oiseau?" Et j'ai soulevé la petite Sara et j'ai mis ses jambes en travers de mon cou, afin qu'elle voie dans la cage. Et elle a dit : "Papa, il saigne." J'ai dit : "Oui, peut-être... Il n'y a là rien avec quoi se battre. Je ne sais pas avec quoi il se bat."

[41] Quelques instants après, il s'est relevé, il a secoué cette tête fatiguée, et il a tourné la tête, et il a regardé comme cela. Vous savez, c'est un oiseau du ciel. Il a reculé dans la cage comme ça. Le voici qui s'élance dans la cage de toutes ses forces, battant ses grandes ailes, et il s'est de nouveau cogné la tête contre cette cage, cela l'a renvoyé au sol, sur le dos, et le sang coulait de ses ailes, là où il essayait de les battre contre cette cage pour sortir. Le coup était si fort cette fois-là qu'il s'est étendu là. Et ses yeux fatigués se sont levés vers le ciel. Je me suis dit : "Ô Dieu, comme c'est pitoyable!" Alors quelque chose a frappé mon coeur. Je me suis dit : "Non, ce n'est pas la chose la plus pitoyable que j'aie jamais vue, un animal dans une cage. La chose la plus pitoyable que j'aie jamais vue, c'est un homme né pour être un fils de Dieu (Alléluia!), et qui est coincé par une quelconque organisation, ou par un quelconque credo qui lui dit : "Les jours des miracles sont passés, et le baptême du Saint-Esprit n'existe pas." Quand il croupit dans ces vieux credos dénominationnels et regarde tout autour comme cela...

[42] Il est né pour être un fils de Dieu. Les credos l'ont mis dans une cage. Dieu veut qu'il en sorte. Amen. Oh! il est né... C'est une oeuvre humaine qui a mis cet aigle là-dedans. C'est une oeuvre humaine qui vous met dans ces credos et ces dénominations. Ils sont tous du diable. Bien sûr que oui. On emprisonne l'homme dans un credo disant : "Les jours des miracles sont passés ; la joie du Saint-Esprit n'existe pas ; le fait de crier n'existe pas ; le parler en langues n'existe pas ; la guérison divine n'existe pas." Oh! la la! C'est pitoyable! Des fils de Dieu, nés pour être libres, sont ensuite mis en cage. Frères, ne méprisez pas ces hommes. Ne méprisez pas... Ce - ce cercle qui les a liés là-dedans, c'est ce qu'il faut briser pour eux. C'est vrai. Ne les méprisez pas. Ils sont... Ils sont nés pour être des fils de Dieu. Ils sont nés pour être libres. Ne permettez simplement à personne de vous enfermer dans quelque chose de ce genre. C'est ça. Restez hors de vieilles cages. C'est tout à fait vrai.

[43] Le pauvre aigle, c'est un oiseau vraiment formidable. Ses habitudes, j'aime observer ses habitudes, ce qu'il fait. Bien des fois, lors des rassemblements de bétail, je les ai vus construire leurs nids, disons... je fixais mes jumelles sur eux pour les observer. Oh! j'avais... tôt le matin, avant même que nous ne commencions le rassemblement, je montais là-haut, et je prenais mes jumelles pour voir ce que faisait donc ce vieil aigle à ce nid. Il sort, et vous devriez le voir. Il ne construit jamais son nid au sol. Un aigle ne peut pas construire son nid au sol. L'aigle construit son nid loin, aussi haut que possible, sur le pic le plus élevé.

[44] C'est la raison pour laquelle Dieu l'a comparé à son Eglise. Vous êtes une chandelle située sur une montagne. C'est vrai. De grandes ambitions, de grandes attentes, nous nous attendons à de grandes choses. Nous ne sommes pas... Nous disons : "Eh bien, je suis pentecôtiste. Cela règle le problème." Pas pour moi. Je m'attends à des choses plus grandes. "Je suis baptiste. Je suis méthodiste. Je suis unitaire, binitaire, trinitaire," ou quoi que vous soyez. Cela ne me satisfait pas. J'ai l'ambition de continuer à avancer jusqu'à ce que je Le rencontre : plus haut, plus haut ; plus haut, plus haut, plus haut. "J'ai reçu le Saint-Esprit. Cela règle le problème." Cela ne l'a pas réglé pour moi. Je continue simplement d'en prendre et de monter de plus en plus haut. C'est vrai. Je continue simplement de monter très haut : de grandes ambitions, de grandes attentes, des ambitions. Ce n'est pas : "Eh bien, nous avons une très jolie petite église. Nous allons vraiment nous installer. Ce petit groupe et moi, nous ne voulons personne de vous dans notre groupe." Pas moi. Je voudrais tendre la main à tout credo mort...?... plutôt... ?... faire entrer quelqu'un. Les ambitions, faire quelque chose. Les attentes d'un homme qui a déjà marché dans la vérité pour voir la vérité... Vous ne l'aurez jamais comme cela, là-dedans, en l'enfonçant. Vous devez l'entourer de vos bras, et l'aimer et lui montrer que vous êtes un frère. Alors quelque chose arrivera. Si vous êtes parent à Jéhovah, vous ferez cela. Vous avez Son Esprit. Et Il est venu vers ceux qui L'ont haï, qui L'ont méprisé, et qui Lui ont craché au visage. Il n'avait cessé de prier pour qu'ils soient sauvés. Assurément. C'est cela l'Esprit de Dieu dans un homme.

[45] Bien, bien, combien cet aigle est bien différent d'une poule. Oh! eh bien, la poule est autant oiseau que l'aigle. Le savez-vous? Eh bien, une poule est autant oiseau qu'un aigle, mais la poule est son frère dénominationnel, vous savez. Elle est prête à s'installer dans un quelconque credo, elle construit son nid juste là quelque part dans la basse-cour, là où tous les rats peuvent surgir et le mettre en pièces, éparpiller ses petits : le whisky, fumant la cigarette, les femmes portant des shorts, se coupant les cheveux, oh! tout les met simplement en pièces. Mais un vrai aigle place son nid en haut. Toutes les vieilles souillures du monde peuvent juste s'introduire là-bas, mais un aigle place son nid et place ses petits qui vont naître si haut que l'air infect ne souffle même pas sur eux. Fiou! Vous savez, je me sens - je me sens très religieux maintenant même. De toute façon, je me sens bien. Oui, il le place très haut... Je l'observe, comment il fait ce nid. Il prend premièrement de très grosses brindilles et les place juste dans les creux comme ça, il bâtit cela tout autour afin qu'aucun vent n'abîme cela. Ensuite, il part et ramène des plantes grimpantes épineuses et en recouvre [ce nid] tout autour sans arrêt, puis les attache dedans. Il n'existe pas dans le pays d'architecte capable de construire mieux que cela. C'est vrai. Il sait comment s'y prendre, là-haut sur un pic. Aucun animal, aucun rat ne peut monter là-haut, ainsi ses petits sont en sécurité.

[46] Une fois, un évangéliste célèbre a dit : " Je vais dans une ville..." Eh bien, c'était notre frère Billy Graham, je pense, un puissant évangéliste. Il a dit là à Louisville, en prêchant à un petit déjeuner des ministres, ce matin-là... J'étais là en compagnie de Mordecai Hamm, qui était un bon frère à moi, celui qui l'a conduit au Seigneur, qui a conduit Billy Graham au Seigneur. Mordecai et moi, nous sommes des voisins là-bas, nous sommes donc de très bons amis. Et il était... Nous étions assis ensemble à table, et le vieux Billy s'est levé et a dit : "Cette Bible est la référence." Il a dit : "Quand Paul allait dans une ville, a-t-il dit, il faisait un converti. Il y retournait l'année suivante, et ce converti avait fait trente convertis." Il a dit : "Je vais dans une ville, a-t-il dit, je fais trente mille convertis. Si je retourne l'année prochaine, ou plutôt deux semaines après, ou à peine un mois, a-t-il dit, je ne peux pas en trouver trente." Il a dit : "Que se passe-t-il?" Eh bien, voici ce qu'il a dit. Il a dit : "C'est à cause de vous, bande de prédicateurs fainéants. Vous vous asseyez là, les pieds sur la table, et vous leur envoyez une carte, au lieu de vous mettre personnellement en contact avec eux." J'ai admiré son - j'ai admiré son... mais ce n'était pas ça. Je me suis dit...

[47] J'aimerais vous poser une question : "Qui était cet homme particulier à - cet...?" Paul n'y était pas retourné. Il avait simplement laissé ce converti. C'est tout. " Ce qu'il en est, Billy, c'est que vous ne les éloignez pas assez de la vue de toutes ces choses." C'est ce qu'il en est. Amenez ces trente mille au baptême du Saint-Esprit, puis revenez trente jours après et retrouvez-les. Oui oui. On a soufflé un petit credo sur eux. On les amène là et on dit... Dites-leur votre nom. "Voici, apportez la lettre qu'on vous a remise et posez-la ici." Ce n'est pas cela. Faites sortir le péché de votre vie et que votre nom soit écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, là dans la gloire, et que le baptême du Saint-Esprit descende là, et vous volerez comme un aigle. C'est vrai. Vous vous placerez au-dessus de toute cette vieille puanteur des agitations que nous avons ici au sol. C'est tout à fait vrai.

[48] Récemment, un vieux propriétaire de ranch et moi étions ensemble. Nous étions des associés pendant longtemps. Je n'avais jamais réussi à l'amener à Christ. Nous étions très haut dans les montagnes. Et il avait en quelque sorte une petite bosse au dos, et il portait au dos une très grosse et très vieille arme, en marchant. La - la lumière brillait à travers les arbres, là où l'homme n'avait presque jamais marché. Il s'est arrêté du coup, et il a regardé tout autour. Il a dit : "Ceci ressemble à une cathédrale." J'ai dit : "Jeff, Je L'ai senti ici depuis que j'ai franchi la colline." Il m'a enlacé et il a dit : "Billy, je veux Le voir juste ici dans Sa cathédrale." C'est ça. Il a tourné là... Il ne fumait jamais ou quoi que ce soit. Et il détestait les automobiles, car il était un propriétaire de ranch. Il a dit : "Tu ne sens ni l'odeur de l'essence ni de la cigarette ici, n'est-ce pas, Billy? " J'ai dit : "Non, c'est ici qu'Il vit, Jeff. C'est pourquoi je viens ici."

[49] Montez très haut. C'est ce qu'il vous faut faire, dans l'atmosphère spirituelle. Ne restez pas ici comme une poule. Envolez-vous. Eloignez-vous-en. Les poules, tous les vieux rats qui sortent de la grange vont les attraper. Certainement. Si vous ne les amenez pas plus loin que de dire simplement : "Joignez-vous à l'église, et venez tous les dimanches, et nous aurons un petit jeu d'arnaque, et nous jouerons au croquet dans l'arrière-cour." Ce n'est pas là la chose, frère. "Organisons un souper de bienfaisance pour payer notre pasteur, " et toutes ces... "Mettez vos maillots de bain, et allez nager, bronzez-vous au soleil." Ce qu'il vous faut, c'est un bronzage au Fils. J'ai deux filles. Qu'elles essayent cela l'un de ces jours, et elles auront un bronzage d'un fils, mais pas du s-o-l-e-i-l [En anglais, sun - N.D.T.]; [mais] du f-i-l-s [En anglais, son - N.D.T.] de M. Branham, je vais leur administrer une bonne fessée avec le canon...?... C'est ce dont elles ont besoin, ce genre de bronzage. Certainement. Oh! la la! Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un bon réveil à l'exemple de saint Paul à l'ancienne mode, et du retour du Saint-Esprit biblique dans l'église, une fois de plus. C'est vrai. Ses ambitions sont hautes. La poule reste au sol, y construit son nid, et tous les rats, les serpents, et tous les charognards qui existent surgissent là, mangent les oeufs avant même qu'ils ne soient nés, qu'ils n'éclosent. C'est vrai.

[50] C'est la raison pour laquelle Billy perd tous ses convertis. C'est tout à fait exact. Tous les rats du pays, tous les vieux fumeurs de cigarette, tous les danseurs, et tout le reste viennent et les emportent. Qu'il bâtisse ce nid un peu plus haut là un jour, qu'il l'élève un peu plus haut. Qu'il le mette hors de la portée de ces choses. Jésus a dit : "Si vous aimez le monde et les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." C'est Jean qui l'a dit. Eloignez-les des choses du monde. Ne laissez pas celles-ci à leur portée. Et pour un homme qui a déjà goûté Jésus-Christ, le monde est mort.

[51] J'ai une petite Bible chez moi (l'une de mes premières Bibles), et l'autre jour, je l'ai prise et j'ai jeté un coup d'oeil dedans. Au dos j'avais... les gens me posent constamment des questions. Il y a cette question : "Est-ce mauvais de fumer?" (Ça c'est lorsque j'étais dans l'Eglise baptiste.) On disait : "Est-ce mauvais de fumer ? Est-ce mauvais de boire?" J'ai écrit là-dedans un petit poème, et je disais : Ne me posez pas des questions bêtes. Ayez simplement ceci à l'esprit : Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, Ne fumez pas, ne chiquez pas, ne buvez pas de liqueur. Je pense donc que c'est encore valable. C'est vrai. Comment pourriez-vous manger dans une poubelle après avoir mangé une fois à la table de Dieu? C'est impossible. Vous ne pouvez donc pas faire cela. Assurément pas.

[52] Eh bien, ensuite il a comparé l'aigle... Oh, j'ai tellement de choses, mais nous n'avons pas le temps d'examiner tout cela. Mais la chose suivante, c'est que l'aigle rajeunit. Vous savez que cela est dit dans les Psaumes. C'est dit dans les Proverbes " Pareil à l'aigle qui rajeunit..." Il rajeunit. Il rajeunit. Un vieil aigle, de temps en temps, toutes les plumes tombent, et il rajeunit encore. Eh bien, il est comparé à Son église.

[53] Je me souviens de la première fois que j'ai vu les Pentecôtistes. C'était là dans un tabernacle, Frère Ryle, là dans l'Indiana. Je... Michigan, c'est là où... Dowagiac, près de Dowagiac. Oh! j'oublie le nom de cet endroit maintenant. Oh! la la! C'était là dans l'Indiana, juste là à la frontière avec le Michigan, et... Mishawaka, dans l'Indiana. C'est ça, Mishawaka. Et j'y suis allé. Et ils avaient à peu près soixante prédicateurs sur l'estrade ce soir-là. Quelqu'un a dit : " Que tous les prédicateurs montent." Alors je suis monté là. J'étais baptiste. Et je me suis donc assis. Et ainsi, ce jour-là, on a écouté certains de ces prédicateurs, ces jeunes gens ; tous ont prêché comment Jésus était, et combien Il était un Sauveur merveilleux, et tout.

[54] Et ce soir-là, pour le message principal, ils avaient fait venir là un vieil homme de couleur, et le pauvre vieil homme, on devait presque le conduire là. Il portait une énorme vieille jaquette bleuâtre, la veste Prince Albert, avec l'un de ces colliers dessus, la veste des anciens prédicateurs, vous savez. Il s'est amené là, avec une petite couronne de cheveux blancs. Il est monté à la chaire comme cela. Et je me suis dit : "Eh bien, pourquoi n'ont-ils pas aligné là l'un de ces jeunes théologiens, pour apporter le message?" Le vieil homme est sorti là, vous savez, et il s'est approché de la chaire, comme ceci, et il a dit : "Ce soir, j'aimerais tirer mon texte, a-t-il dit, de Job." Je crois que c'est 7, 7.37, ou quelque chose de ce genre. Il a dit : "Où étais-tu quand je fondais le monde (à quoi les bases sont-elles attachées), alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Je me suis dit : "Pourquoi ont-ils aligné là ce vieil homme pour qu'il prêche?" Et tous les autres avaient prêché sur ce que Jésus a fait ici-bas. Lui a commencé loin là-bas avant le début de l'éternité ; il L'a amené à travers les cieux et L'a fait descendre jusqu'à l'arc-en-ciel à l'horizon, dans la seconde venue. Presqu'à ce moment-là, le Saint-Esprit le frappa. Il cria "Youpi!", sauta et se mit à sautiller tout autour comme cela - il y avait là un espace deux fois plus grand que celui-ci - il est descendu de l'estrade et a dit : "Il n'y a pas assez d'espace ici pour moi, pour que je prêche." Il est descendu de l'estrade... J'ai dit : "Mon vieux! Voilà ce qu'il me faut. Si cela amène un vieil homme à agir ainsi, qu'est-ce que cela ferait à un jeune homme...?..." C'est vrai.

[55] "Pareil à l'aigle qui rajeunit." Hé oui. Le réveil prend et ôte de vous tous les vieux sentiments bizarres, et vous vous envolez là-bas dans l'atmosphère. Il a comparé Son héritage à l'aigle, car l'aigle rajeunit. Eh bien, cela le fait crier. Observez l'église. Elle va complètement se dessécher. Premièrement, vous savez, le Saint-Esprit les frappe, leur jeunesse... Eh bien, les personnes âgées se mettent debout, sautent, crient et glorifient Dieu ; ils rajeunissent encore. C'est vrai. Ils font tout ce que les jeunes peuvent faire : sauter, crier, beugler et hurler. Il rajeunit. C'est ça. Je crois cela, pas vous?

[56] Il y avait un fermier là dans l'Indiana. L'un d'eux était un ... Il était un bon fermier. Ses étables n'étaient pas très bonnes ; oh, des fissures dans les étables, et tout. Et il y avait par là un autre fermier, mais qui avait beaucoup d'argent, ainsi, il avait construit la plus belle étable que vous ayez jamais vue. (Ça c'est bon pour les prédicateurs.) Ainsi, je dis qu'il avait construit la plus belle étable que vous ayez jamais vue. Il avait des tracteurs et tout. Mais cet homme était trop paresseux pour être fermier. Alors chacun d'eux... Et l'autre fermier, le fermier qui avait la mauvaise étable (la petite mission quelque part), il avait un - il était un vrai fermier et était entreprenant. Ainsi, il a planté beaucoup de bonne paille de luzerne, et toute cette année-là, et il a mis cela là. Et au prochain... Cette année-là, un veau naquit dans l'étable (dans chacune de deux étables). Et au printemps suivant, un vent chaud a commencé à souffler. On a fait... Le - le - le fermier riche là-bas a fait sortir son petit veau, pauvre petit animal, il était si maigre qu'il est sorti en titubant, le vent a failli le jeter de côté ; il ne pouvait presque pas avancer. Il n'avait rien eu comme nourriture ; il avait là quelques mauvaises herbes, vous savez, de vieilles herbes dénominationnelles. "Nous sommes ceci cela. Nous sommes les gros bonnets." Cela n'avait jamais engraissé une âme, non, non.

[57] Mais l'autre petit veau, il n'avait qu'une médiocre étable comme logis. Mais, frère, quand on l'a fait sortir, il était tout plein de vitamines et il était gras; oh! la la! rondelet et gras au possible. Mon vieux, il a bondi de joie, et s'est mis à percer ce vent, vous savez, et celui-ci le frappait. Et il était juste - il était juste en train de passer ... Quand ce puissant vent le frappait, il était en train de passer un temps merveilleux, il courait partout, bondissait de joie. Savez-vous ce que le pauvre petit veau a fait? Il a cogné sa pauvre petite tête contre la fissure de l'enclos, et il a fait : "Tsk, tsk, tsk, tsk, quel fanatisme!" [L'assemblée éclate de rire. - N.D.T.] Quel était le problème? Il avait été affamé avec les mauvaises herbes de la dénomination.- Ce dont nous avons besoin, c'est des vitamines du Saint-Esprit dans l'église. Cela fera rajeunir. Cela fera rajeunir l'église, la ramènera de nouveau à la Pentecôte, vous ramènera là avec une expérience, amen, en étant engraissé. Nous engageons trop de dépenses... Et c'est là notre problème, nous les pentecôtistes. Nous engageons trop de dépenses pour nos édifices aujourd'hui et nous prétendons que Jésus revient. Certainement! Ce que nous devons faire, c'est de nous mettre au travail, faisant entrer quelqu'un là-dedans, sauvant les âmes, les nourrissant des vitamines de Dieu par la puissance de Dieu. C'est tout à fait vrai.

[58] Ainsi, finalement le vieil aigle prend la place pour... Je... Il y a beaucoup de choses à son sujet, mais il me faut toucher le point capital maintenant. Mon temps s'envole. Ainsi nous... Observons-le pendant qu'il construit son nid. Il va avoir - il va avoir un nid plein de petits. Il est en train de construire son église, vous savez, là-haut au sommet de la colline, et il la fixe très bien. Maintenant, ce nid est plein d'épines. Eh bien, il ne veut pas que cette chose... Vous ne voulez pas que vos nouveaux convertis sachent qu'il y a toutes ces épines dans cette chose, vous savez, comment vous avez dû combattre pour en arriver là. Mais savez-vous ce que fait l'aigle? Il va là et matelasse ce nid. Vous devriez le voir. Cette vieille mère aigle ira prendre une peau de lapin, elle mangera le lapin, puis prendra la peau et la fourrera ainsi dans chaque petite fissure, pour en faire un petit endroit duveteux, oh! le plus beau petit nid douillet où naîtront ses petits.

[59] C'est ainsi que Dieu procède, vous savez. Oh! la la! Quand - quand vous venez d'être sauvé, ne vous sentez-vous pas bien en marchant sur ce beau petit duvet, vous savez? Oh! la la! ces petites pattes tendres, vous savez, juste bien... Oh, c'est vraiment bien! Oh! comme papa parcourt le nid à la naissance de ces petits, les contemplant. Oh! la la! Oh! vous l'avez déjà vu se pavaner, renvoyer ses épaules en arrière et se pavaner, en contemplant ses petits. "Tous me ressemblent. " C'est vrai. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Pouvez-vous boire la coupe de la persécution : être tournés en dérision, et être traités de Béelzébul comme Moi ? " "Oui. " "Pouvez-vous être baptisés de l'Esprit dont j'ai été baptisé ? " "Ouais. " "Juste comme moi." ( Regardant ses petits. Vous voyez? Oh, combien il se pavane!)

[60] Eh bien, qu'en serait-il si tout d'un coup il se faisait que l'un de ces petits était un corbeau, qu'il volait sur le nid, et croassait : "Coa, coa, coa, coa"? Ce serait un hybride. C'est ça le problème aujourd'hui. Nous avons trop de buses et de corbeaux hybrides dans le nid, et il n'y a pas de véritables aigles qui croient ; trop de religion hybride, essayant de mélanger l'huile et l'eau. Ça ne se mélangera pas. Savez-vous ce qui pourrait arriver? Si ce petit corbeau sautait là et croassait : "Coa, coa, coa, les jours de miracles sont passés; le baptême du Saint-Esprit n'existe pas ; tout ça c'est du fanatisme, " il le flanquerait dehors. Que lui arriverait-il alors là haut dans ce nid? Il se désintégrerait avant d'atterrir parmi les poules. Assurément! Oui oui.

[61] Certainement non. Papa Aigle, ils Lui ressemblent, ils croient la même chose que Lui. Ils Lui ressemblent. Bien sûr que oui. Ils sont faits comme Lui. Ils sont constitués comme Lui, et Il sait qu'ils sont de vrais aigles. Oh! la la! C'est ce que Dieu cherche, un véritable Messiette. Oui. Il est le Messie. "Messie" signifie "Celui qui est oint ". Et nous sommes Ses enfants, ayant une onction moindre. Nous sommes donc... Comme l'Aigle Jéhovah est le Grand Aigle, et que nous, nous sommes des aiglons ; Il est le Messie, et nous, avec la même onction, nous sommes des messiettes. Amen. Oint, "Messie" signifie "Celui qui est oint ". Etes-vous oint? Amen. De quoi? Du même Esprit dont Il a été oint. Nous avons Cela avec mesure ; Lui a Cela sans mesure. Il était Dieu manifesté dans la chair, et nous, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Lui, allons. Certainement. "Les oeuvres même que je fais, vous les ferez aussi."

[62] Je peux prendre une cuillerée d'eau de cet océan-là, et il n'en manquera jamais dans l'océan. C'est ainsi que nous ne serons pas perdus s'il nous arrivait d'être retirés. Et rappelez-vous, les mêmes éléments chimiques qui sont dans tout l'océan sont dans cette cuillerée, la même eau. Là, il y en a simplement en plus grande quantité là-bas. Ainsi, c'est ce qu'il en est. Vous direz : "Qu'y a-t-il là?" "L'eau de l'océan." "Qu'y a-t-il ici?" "L'eau de l'océan." C'est exact.

[63] C'est ce que Papa Aigle pense de Ses petits, alors qu'Il se pavane. Il leur lance un cri ; ils Lui lancent un cri en retour. Il dit : "C'est ça. Je suis Celui qui était." "Amen, Papa." "Je suis Celui qui est." "Amen, Papa." "Je suis Celui qui vient." "Amen, Papa." "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement." "Amen, Papa." "Je suis toujours Celui qui guérit." "Amen, Papa." "Je donne toujours le Saint-Esprit." "Amen, Papa." "Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours." "Amen, Papa." "Amen." Le vieux petit corbeau fait : "Coa, coa, coa." "Toi, petite buse, pourquoi fais-tu ces croassements? Sors du nid. Toi, petit vautour, tu ne saurais pas manger la nourriture de l'aigle, de toute façon." C'est vrai. Oh! la la!

[64] Alors , la première chose, vous savez, il constate qu'ils sont - ils sont de beaux petits aigles, il fait des va-et-vient. Et, la première chose, vous savez, c'est que maman est décidée pour que ses - pour que ses petits aigles ne soient pas comme la poule qui est attachée à la terre. Ils ne vont pas tout le temps marcher là-dessus : elle va leur donner quelques petits tests pour voir comment ils vont s'en sortir. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié, éprouvé. Et quand il recule, il dit : "Non, je devrais..." Oh, eh bien, vous n'étiez pas un fils au départ. Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, alors la Bible dit que vous devenez un bâtard, et non un fils de Dieu. C'est donc ainsi qu'on les élimine.

[65] C'est comme un homme qui est sorti... Il a dit : " Le Royaume de Dieu... il a jeté un filet en mer. Et quand il l'a retiré, il a attrapé des tortues des eaux douces, des langoustes, des lézards, et tout. Il les a tirés sur la rive. C'est ça le travail du prédicateur. Nous ne savons pas qui est quoi. Certains d'entre eux sont des poissons, d'autres sont des lézards, d'autres sont des serpents, d'autres sont des langoustes. Observez la vieille langouste quand elle est là. Quelqu'un dit : "Gloire, alléluia! Gloire à Dieu!" Elle fait : "Hemp, hemp, hemp, hemp, hemp hemp. Je ne peux pas croire cela." Elle retourne immédiatement dans l'eau. Le vieux serpent redresse la tête et dit : "Je pensais que j'étais dans l'église, mais ce sont des saints exaltés." Et il s'en va. Qu'était-il? Un serpent dès le départ, une langouste dès le départ. La vieille dame araignée, fera flop, et retournera carrément dans le trou de boue, elle en ressort aussitôt en shorts, les cheveux coupés. Oui, mais... "Pareil à un cochon qui retourne à son bourbier, et à un chien qui retourne à ses vomissures." Voilà! Ne vous fâchez pas; restez bien tranquille.

[66] Quand j'étais gosse, nous vivions là dans le Kentucky, et nous menions une vie difficile. Maman prenait du vieux pain de maïs (Je ne sais pas si oui ou non vous savez ce que c'est), des doliques et des feuilles de navets. Et quand elle prenait ce vieux pain de maïs... Nous n'avions pas de saindoux. Elle extrayait la graisse des peaux de viande. Et ensuite, de la graisse, de la matière grasse extraite de ces peaux de viande, elle faisait du pain de maïs. Et vous savez, c'était plutôt une vie misérable. Ainsi, tous les samedis soirs, nous avions l'habitude de prendre tous un grand bain, et nous avions une grosse vieille baignoire en cèdre. Et alors on y versait de l'eau et on la chauffait. Nous étions à peu près neuf, et ainsi tous prenaient un bain. On ne renouvelait jamais l'eau, on y ajoutait juste un peu plus d'eau chaude. J'étais le dernier à devoir prendre le mien. Mon vieux, je prenais un bain comme il faut. Mais... Et puis, ce qu'il en était, c'était afin d'être prêts pour aller à l'école du dimanche après cela. Eh bien, ça se faisait le samedi soir. Et le dimanche, nous prenions tous un bon tour d'huile de ricin à cause du régime alimentaire auquel nous étions soumis. J'en étais très malade. Je tenais mon nez et j'avais un haut-le-coeur. Je disais : "Maman, je ne peux pas supporter cela ", même maintenant. Elle disait : "Chéri, si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien." Il en est ainsi de cet Evangile. S'Il ne fait pas remuer complètement votre gastronomie spirituelle, vous rendant très malade, vous n'irez jamais fouiller pour voir si c'est juste ou pas. C'est vrai. Oui. Oh, oui. Il est -Il est bon pour vous. Il vous remue complètement, Il vous arrange, Il vous apprête pour le - l'enlèvement quand celui-ci aura lieu. C'est vrai. Oui.

[67] Aussi cette mère a-t-elle résolu de ne pas faire de ses petits aigles juste des poulets dénominationnels. Mon Dieu, non! Elle a résolu cela. Elle doit alors les faire sortir de ce nid. Lorsque tout marche correctement, elle doit leur donner un test. Savez-vous donc ce qu'elle fait? Elle entre là-dedans et elle ouvre son large bec (elle et papa), et elle jette toute cette - cette garniture dehors. Alors, ça devient dur (Oh! la la!), comme après la Pentecôte. Les persécutions s'élevèrent et tout, vous savez. Chaque fois que le petit aigle essaie de s'asseoir, il sursaute là. Il s'est posé sur une épine. Avez-vous déjà fait cette expérience? Où que vous alliez, des épines. Je ne veux pas m'accommoder du monde. Ne cherchez pas à vous adapter (Non, non), et à marcher sur des choses douces. Oh! la la! Prenons le chemin avec le petit nombre de méprisés qui suivent le chemin du Seigneur. C'est vrai.

[68] Le petit aigle a un peu... Elle - elle a fait cela exprès, afin qu'il ne s'accommode pas bien de ce nid. C'est un aigle, ce n'est pas un poulet. Elle veut le sortir de là afin qu'il puisse avoir confiance en lui-même. Alors après un moment, il ne peut simplement pas s'asseoir. Il passe par un moment terrible. Et la mère prend alors la décision qu'il faut faire de lui un... qu'il sache qu'il est un aigle. Elle l'examine et trouve que "oui, c'est un aigle". Alors il est prêt à quitter le nid maintenant. Il n'est pas satisfait de ces vieilles choses du monde. Ainsi, la première chose, vous savez, elle a dit : " Eh bien, si c'est un aigle, s'il reste toujours comme ça, il deviendra un poulet. Alors, je dois le faire sortir d'ici, et lui faire passer par une expérience. Alors elle se pose sur le nid, elle étend ses très grandes ailes. Oh, vous devriez voir cela. Oh! la la! Certains aigles, ont 14 pieds d'envergure [4,267 m - N.D.T.]. Elle déploie ces grandes ailes comme ceci et crie : "Coa ! wheur-r-r-r !" Quel grand cri, comme cela! Elle bat ces grandes ailes. Eux, les petits aigles se posent derrière comme ceci, et ce vent souffle dedans comme cela. Oh! la la! quand elle a secoué ces puissantes ailes comme cela... Eh bien, elle doit enlever d'eux toutes les plumes lâches, sinon ils vont mourir lorsqu'ils seront là-haut. Ils vont - ils vont... Ces plumes vont s'arracher là-haut, alors là, ils se trouveront dans une situation difficile.

[69] Et c'est ce qui ne va pas dans l'église aujourd'hui. Elle a besoin d'une bonne secousse du nid pour ôter de cela, de ses ailes, certaines plumes lâches. En vouloir à tout le monde et avoir de la rancune, et des choses de ce genre, vous mourrez en plein vol. Comment Dieu peut-Il avoir une église avec des signes et des prodiges, et des miracles, alors que vous vous disputez les uns avec les autres, disant : "Je suis ceci, je suis cela, " et vous avez de la rancune, et tout? Soufflez jusqu'à ce que... Le Saint-Esprit vient comme un vent fort, Il souffle sur toutes les divergences et tout esprit dénominationnel, toutes ces petites vieilles plumes lâches : "Je suis ceci, et je suis cela." Vous n'êtes rien en vous-mêmes, si ce n'est, ce que déclarent les Ecritures. Elle souffle sur toutes ces plumes lâches (Oh! la la!), elle fait que toutes soient renforcées, car elle va très bientôt les prendre pour une vraie promenade, en solitaire. Oh! la la! Ce vol en solitaire, le premier... Ainsi, elle - elle souffle sur toutes les plumes [lâches] , et le nid bouillonne comme cela. Les plumes lâches volent partout. Elle fait voler toutes les plumes, afin qu'ils reçoivent celles qui tiennent bon à ces endroits. Et elle les inspecte là pour voir s'ils sont prêts. C'est ce que Dieu essaie de faire à Son Eglise maintenant. Il n'arrive pas à l'apprêter, les plumes ne sont pas toujours solides. Il vous faut plus de vitamines spirituelles pour renforcer cela, quelques vitamines pour aigles. C'est la Parole. Elle renforce ces plumes.

[70] Ensuite, la première chose, quand elle a tout enlevé, elle doit alors les amener à croire en elle. Alors, elle étend ses très grandes ailes et elle crie très fort. Elle souffle sur eux comme cela, ce vent impétueux, vous savez, qui descend. Oh! la la! Et les petits aigles tombent simplement à la renverse. Ils ne regardent pas dehors et ne disent pas : "Voyons ce que Dr Untel a dit à ce sujet." Non, non. Ils lèvent les yeux. Oh! et ils voient ces très puissantes ailes. Voyez-vous ce qu'elle essaye de faire? Elle cherche à amener ces petits aiglons à comprendre combien elle est grande, la puissance. Il faut qu'il ait confiance en ces grandes ailes. C'est ce que Dieu fait. Il fait partir toutes les plumes de vous en soufflant dessus. Il a donc deux ailes, Dieu en a deux ; vous savez, ce Jéhovah Aigle... C'est le Nouveau et l'Ancien Testaments. Il bat les ailes devant vous. Oh! la la! " Je suis le Dieu de Moïse. Je suis le Dieu d'Abraham. Je suis le Dieu qui ressuscita Lazare de la tombe. Je suis Celui qui était mort et Je suis encore vivant, Je vis aux siècles des siècles. " Le Nouveau et l'Ancien Testaments, battant les ailes en faisant des va-et-viens, les petits aigles sont étendus là sur le dos, et disent : "Que Tu es grand! Que Tu es grand..." "Faites-Moi confiance."

[71] A quoi bon donner à un canari des vitamines pour ses ailes, et pour solidifier ses os et ses ailes, pour ensuite le garder dans une cage? Quel bien cela fait-il d'instruire des prédicateurs avec la théologie, l'histoire, et tout le reste, pour ensuite leur dire que les jours des miracles sont passés, et les encager là, dans une certaine dénomination? C'est absurde. Libérez-le et laissez-le s'envoler. Il est un aigle. Amen. Si on lui fait croire que les jours des miracles sont passés ; ça ce n'est pas un aigle, c'est une buse (bien sûr que oui), mangeant des choses mortes. Eh bien, observez ce qui est arrivé. Puis, quand la mère les amène à voir, ces petits aigles couchés là, disent : "Que Tu es grand! Que... grand..."

[72] Etes-vous déjà sorti la nuit pour observer? J'étais ici au Mont Palomar, je crois que c'était là. [Espace vide sur la bande - Ed.]... ça fait le tour complet de Beaumont. Je n'avais toujours pas cela dans mon... et au delà de cela. Et qu'a-t-il fait? [Frère Branham imite un bruit d'explosion - Ed.] Il les a tout simplement lâchés de ses mains. Que Tu es grand! Que Tu es grand! Observez le Dieu de Moïse, Celui qui ouvrit la mer Rouge, qui garda les enfants hébreux dans la fournaise ardente, qui fit sortir Daniel de la fosse aux lions, et Lazare de la tombe. "J'ai le pouvoir..." Dieu L'a ressuscité ; c'est vrai. Mais Il a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma vie. J'ai le pouvoir de la reprendre." Amen. Que Tu es grand! "Faites-Moi confiance, Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Ces grandes ailes... Nous voyons que le Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l'Ancien. Avec ces grandes ailes il produit en battant ce vent impétueux, alimentant cela, oh! combien j'aime me trouver dans ces brises. Que Tu es grand! Que Tu es grand! Il éveille la couvée (mais bien sûr), l'apprêtant...

[73] Puis un jour, elle décide... C'est un beau jour bleu. Ainsi, elle se résout à amener ses petits aiglons effectuer leur premier vol. Ils ont déjà lu toute leur Bible et ils ont vu combien elle est grande. Elle est toujours la même comme elle l'a toujours été, avec ses grandes ailes, ses grandes plumes. Elle est équipée pour prendre soin de ses petits. Ainsi, elle étend ses ailes, et se penche en arrière comme cela et dit : "Montez d'un bon, mes petits." Oh, je suis si heureux que vous ne sautiez pas sur un credo. Montez jusqu'à la croix. Amen. Quand je L'ai vu étendre... Je n'apporte rien dans mes mains, je me confie en Toi, Seigneur. Je ne sais comment faire cela. Quand on m'a chassé de l'Eglise baptiste... "Je ne sais que faire. Je ne sais pas, Seigneur, mais je vais tenir la main immuable de Dieu. Je ne sais pas comment cela va se faire. Ô Dieu, Tu m'as ordonné, et Tu m'as dit d'aller prier pour les malades. Les gens m'ont dit que l'on m'enverrait dans un asile pour aliénés après quelques semaines, mais que Tu es grand! Que Tu es grand! " "Où vas-tu?" "Je ne sais pas. Juste là où Il me conduit." Un frère qui m'avait ordonné dans l'église a dit : "Tu sais où tu vas aboutir?" J'ai dit : "Dans la gloire l'un de ces jours. Mais je m'accroche à la croix, je m'accroche à Dieu."

[74] La mère aigle dit : " Montez d'un bon maintenant.." Et vous devriez voir ces petits, comment ils s'accrochent. Ils prennent leurs petites pattes et cherchent un bon tas de plumes comme cela. Ils s'y agrippent et prennent leur petit bec, se penchent et saisissent une autre plume. "Très bien, maman, je suis prêt." Elle quitte ce nid. Elle est de toute façon très haut dans les airs. Vous voyez ? En effet, ce ne sont donc pas des buses ; ce sont des aigles. Ils sont nés là-haut. Ne naissez pas ici bas. Naissez là-haut. Si vous naissez ici bas, vous êtes un frère dénominationnel. C'est tout à fait vrai. Vous êtes aussi un oiseau. Mais si vous naissez là-haut, frère, vous naissez de l'Esprit de Dieu (Alléluia!), vous n'êtes pas né à un quelconque credo. Vous êtes très haut, là dans les airs.

[75] La vieille mère fait un petit bond comme cela et étend ses grandes ailes. Lorsque le vent souffle fort, elle monte très haut, là-haut. Le petit aigle, je l'entends, il regarde là et dit : "Frère Dupont, qu'en penses-tu? Oh! n'est-ce pas merveilleux?" "Hum! Cela me convient parfaitement, pas toi?" "Bien sûr que oui." Ils s'accrochent fermement, oh! la la! et continuellement, jusqu'à ce qu'elle soit tout à fait hors de vue avec ces petits. Eh bien, s'ils étaient des buses, il y a longtemps qu'ils seraient tombés. S'ils étaient des corbeaux, ou même des faucons... Ils doivent être des aigles, sinon ils ne sauraient supporter cela. Ils ont été éprouvés avant qu'ils ne soient pris dans un envol. C'est la raison pour laquelle on s'envole pas beaucoup. Peut-être que je n'aurais pas dû dire cela. Mais c'est déjà dit, alors...

[76] De toute façon... Oh, quand ils arrivent là très haut, savez-vous ce qu'elle fait une fois là-haut? Jette-t-elle un coup d'oeil pour dire : "Bravo mes petits. Je vais vous ramener immédiatement à votre nid." Certainement pas. Elle les lâche tous. Ce sont des aigles. Ils sont capables de voler. Si ce sont des aigles, ils sont capables de voler. Amen. Ce sont des aigles. Ils sont capables de voler si ce sont des aigles. Elle les lâche et s'envole loin d'eux ; elle les laisse simplement seuls. Les voilà là dans les airs, frère, faisant juste flip, flop, flip, flop, flip, flop, voltigeant. "Volez plus haut, mes petits. Continuez simplement à battre vos petites ailes. Vous êtes des aigles." Ils ont leur rassemblement de Pentecôte, ils se retournent sans arrêt, ils passent un temps glorieux là dans l'azur (Amen!), très loin de ces poulets dénominationnels, là très haut dans l'azur (Alléluia!), très haut dans l'azur, battant les ailes, passant des moments glorieux. Maintenant, savez-vous pourquoi ils passent des moments si glorieux? Ils ne regardent pas en bas vers la terre. Dis donc, ça semble bien! Dis donc, ils sont là-haut d'où ils sont. Tout chrétien né de nouveau aime atteindre ces sphères, là-haut. Savez-vous pourquoi? La mère, elle, bascule d'un côté. Elle maintient ces grandes ailes immobiles et elle les observe.

[77] Oh, ils ont - ils ont tout à fait confiance en leur mère. Moi aussi. Oh, Celui qui m'a amené ici, prendra soin de moi. Celui qui a fait la promesse, est capable de prendre soin de Sa promesse. Et la mère... sa capacité de les rattraper. S'il arrive à quelqu'un de se détourner de la règle, vous savez, les gens disent : "C'est trop de traînée de poudre." J'aimerais mieux avoir une petite traînée de poudre plutôt que rien du tout. Vous avez au moins assez d'espace pour battre les ailes. Alors si l'un d'eux commence à basculer, ils ne s'en inquiètent pas. Maman veille sur lui. Elle constate qu'il ne va pas s'en sortir. Elle descend en piqué, le récupère sur son aile et le ramène à la grâce. C'est ça la bonne doctrine calviniste, mais, frère, c'est bon. C'est vrai. Elle le ramène immédiatement à cette grâce, elle l'élève. Elle l'attrape sur ses ailes de la Parole et elle dit : "Ecoute, chéri, tu es en dehors de la Parole maintenant. Tu vas vers une fin catastrophique. Remonte ici et essaye de nouveau maintenant." Prenez la Parole de Dieu et ramenez-le encore immédiatement à la grâce... Amen. Oh, ils ont confiance. Ils croient. Frère, ils passent des moments merveilleux, battant simplement les ailes, criant, poussant des cris, se comportant drôlement, ils ont un rassemblement ordinaire de Pentecôte. Maintenant, ces poulets là en bas, ne savent rien de cela. Ils regardent là-haut et disent : "C'est quoi tout ça? Jamais je n'ai entendu une telle chose." Allez-y. Restez à terre si vous le voulez. Ouais.

[78] Vous savez, on disait autrefois qu'un fermier allait faire couver une poule. Voyons, combien d'oeufs compte une couvée? Quinze? Je pense. Quinze, c'est le nombre d'oeufs qu'une poule couve. J'ai entendu une bonne vieille mère là-bas dire : "Oui." Je me souviens que maman les marquait tous au crayon, afin de reconnaître si oui ou non il y avait là un oeuf frais, vous savez. Nous devions surveiller cela. Voyez-vous? L'oeuf frais représentait quelque chose. Ainsi, elle en faisait couver quinze par la poule. Et le fermier n'avait que quatorze oeufs. Alors, il a gravi une falaise et a pris un oeuf d'aigle, l'a ramené et l'a mis sous la poule. Au moment de l'éclosion, il y avait quatorze poussins et un aiglon. C'est presque ça la moyenne : un par couvée. C'est juste. C'est à peu près ce qui se fait, assurément, à peu près un par couvée. Alors, quand cet aiglon fut né, vous pouvez vous imaginer quel drôle de canard il était dans cette dénomination-là. Eh bien, il ne comprenait pas pourquoi la pauvre poule allait ici et là en faisant : " Cot, cot, cot, cot, cot. Maintenant, voyez-vous, les jours des miracles sont passés. Cot, cot, cot, cot." Il disait : " Que se passe-t-il?"

[79] Elle sortait là et grattait partout, vous savez, dans cette basse-cour. "Je vais organiser un souper de bienfaisance ce soir. Vous y êtes tous conviés." Vous savez, tout dans ce sens-là. Eh bien, lui ne savait pas comment s'y prendre. Il n'aimait pas ce genre de nourriture. Cela lui donnait la nausée. Tout le monde se moquait de lui. Oh, nous avons tous eu cette expérience-là, n'est-ce pas? On s'est moqué de nous. J'imagine que la petite aigle femelle, il y avait quelque chose de particulier en elle. Elle n'avait pas des ailes coupés courts, elle avait de longues ailes ; parce qu'elle était...?... Je ne voudrais pas vous blesser. Je vous aime tellement. Mais, frère, des fois quand on rebrousse un peu les poils de temps en temps, cela vous aide. Alors, il se promenait, vous savez, avec ses petites ailes. Il disait : "Eh bien, pourquoi - pourquoi ne suis-je pas comme les autres? Pourquoi ne puis-je pas me livrer à ce genre de choses? Pourquoi ça?" Eh bien, vous êtes simplement une créature différente. C'est tout. Voyez-vous? Vous - vous... Nous avons été destinés, avant la fondation du monde, à être des aigles, non pas des buses ni des poulets, qui se promènent par là, vous savez.

[80] La vieille poule trouve... Là sur le tas de fumier, elle ira gratter de vieilles choses mortes du monde, disant : "Eh bien, nous allons organiser une course au cerceau là à la plage, là où tout le monde va nager." "Bonté divine ! " Il ne pouvait pas supporter cela. "Nous allons jouer à l'arnaque [ En anglais : " bunco game." - N.D.T.] au sous-sol. Ce petit... Au bingo, c'est cela, le bingo. Simplement je... Je ne m'y connais pas dans ce genre de noms. Très bien. C'est quoi l'arnaque [" bunco " en anglais - N.D.T.] ? Est-ce bien cela ? Peut-être que je me suis trompé. Bingo (voyez-vous ?), quoi que ce soit. De toute façons : " Nous allons organiser cela. " Mon Dieu!" Il ne pourrait pas supporter cela. Cet aiglon ne pouvait pas comprendre cela. Ce n'était pas de cela qu'il se nourrissait. Cela ne répondait pas à son goût. Vous sentiez-vous ainsi quand vous étiez là-bas? Tenez, moi oui. Mon Dieu! Pour moi, ce truc sentait mauvais. Et vous vous dites chrétiens? Le pasteur doit congédier l'église quinze minutes plus tôt pour pouvoir fumer, avant de revenir à la chaire. Cela ne me paraissait pas correct. Là, tous les diacres couraient, et - et je savais qu'ils couraient avec des femmes dans l'église, et des choses de ce genre. Ils ne me semblaient pas être des chrétiens. Voyez-vous ? Cela n'était pas du tout convenable.

[81] Ainsi, il se promenait. Il devait toujours rester derrière. On ne vous mettra jamais quelque part. Ne vous en faites pas à ce sujet. Ainsi, ne... jamais. Ils devront aller là où on ressemble à des poulets, vous savez. Ainsi, la première chose, vous savez, il se promenait dans la cour. Il - il était vraiment un - il était un - il était un numéro ; et tout chrétien né de nouveau se trouvant dans un tel gâchis... Un aigle dans un endroit comme ça, est un numéro. C'est vrai. Ainsi, il ne savait que faire. Le petit ami ne savait pas mieux que ça. Peut-être nous non plus. Nous ne savions pas mieux que ça. Et un jour, vous savez quoi ? Maman savait qu'elle avait pondu deux oeufs, la pluie de la première saison et la pluie de l'arrière-saison. Qu'était devenu l'un d'eux? Alors, elle s'est mise à le chercher partout. La voici qui vient, battant les ailes. Elle a regardé partout de ses grands yeux perçants. Ils pouvaient voir partout. Elle a survolé la basse-cour. Dès qu'elle l'a fait, elle a dit : "Fiston. " Cela ne sonnait pas "cot, cot, cot." Non, non. Il a tourné sa petite tête, et a levé les yeux, et a dit : "Ce cri semblait authentique. D'où cela est-il venu ? " Oh ! la la!

[82] Vous rappelez-vous la première fois que Dieu vous a parlé ? Oh, gloire ! On va me traiter de saint exalté, de toute façon, vous ferez mieux de commencer maintenant. Oh! la la! Quand j'ai entendu Sa voix pour la première fois, Elle était semblable au bruit de grandes eaux. Oh ! la la! Près d'un petit ruisseau, là où le ruisseau murmure, il peut donc s'étendre, se baigner, lever les yeux. Oh ! la la! Il a levé les yeux et a dit : "Qu'était-ce ? " Elle est revenue là. Elle a dit : "Chéri, tu es à moi. Cet endroit-là, ce n'est pas ta place, de toute façon." "Sortez du milieu d'eux. Séparez-vous, dit l'Eternel. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Je serai votre Dieu. Je serai votre Dieu. Vous serez Mes fils et Mes filles. " Voyez-vous? "Tu ne fais pas partie d'elle ; de cette vieille organisation qui dit que les jours des miracles sont passés. Tu es à moi. Tu es un aigle. " Voyez-vous? "Oh ! ça sonne juste, a-t-il dit. Je comprends ce genre de langage. " Certainement. Eh bien, il était un aigle, pour commencer. Il était effectivement un aigle, il s'est simplement retrouvé dans un mauvais nid. C'est tout. Frères, j'espère que je ne vous blesse pas, mais je - je vous dis simplement la vérité. C'est vrai. Aujourd'hui, beaucoup d'entre eux sont dans un mauvais nid.

[83] "Oh, a-t-il dit, dans un mauvais nid, hein, maman ? Est-ce là ce qui est arrivé ? " "Oui. " " Es-tu ma maman ? " "Oui, je suis à la fois ton père, ta mère, ta soeur, ton frère, je suis tout en tout pour toi. " "Ça sonne juste, maman. Maintenant, maman, que dois-je faire? " Elle a dit : "Je te dis, chéri, comment tu dois t'y prendre: tu dois sauter. Tu dois sauter et détacher tes pieds du sol. Et ensuite, commence à battre tes petites ailes. Bats-les aussi fort que possible. Tu peux t'élever, car tu es un aigle. Vois-tu, tu as de longues plumes. Vole. Quitte le sol d'un bond, et commence à battre tes ailes très fort. Je te rattraperai. " Et il a sauté, ce petit aigle est sorti de ces dénominations, et il a battu très fortement ses ailes, quatre ou cinq fois, et il s'est posé juste sur le poteau de la basse-cour, en pleine dénomination pentecôtiste. On ne peut pas organiser la Pentecôte. On ne peut pas en faire une dénomination. La Pentecôte est une expérience, et non une organisation. C'est pour vous méthodistes, vous baptistes, vous presbytériens. Les gens essayent de dresser des barrières tout autour, mais il n'en est pas ainsi. Les aigles voleront juste par-dessus cela. Certainement qu'ils le feront. N'y faites pas attention.

[84] "Maman, viens ici, dit-il. Maman, est-ce que je m'y prends bien ? Regarde où j'en suis maintenant, maman. " Elle a dit : "Fiston, il te faudra sauter plus haut que cela, sinon je ne pourrai même pas te rattraper. " Elle a foncé là une fois de plus. Il a lancé ses petites pattes en l'air, et s'est mis à battre les ailes aussi fort qu'il le pouvait. Et la première chose, vous savez, il a senti qu'il montait, montait, montait, jusqu'à ce qu'il a atteint la (blanche) Voie Lactée. Amen. Alors, il a pu voler seul. Quand il s'est élevé assez haut, il a pu voler seul. Frère, c'est ça le problème qu'à l'église aujourd'hui. Elle ne s'est jamais élevée assez haut pour sortir d'une organisation ou de quelque chose d'autre, pour voir si elle pourrait voler ou pas. Comment savez-vous que vous ne pouvez pas voler ? Utilisez vos ailes. Alléluia. Sautez là. Mettez-vous à battre vos ailes, et voyez. Jéhovah vous rattrapera. "Je le porterai sur des ailes d'aigle. " Amen. Oh ! fiou ! Oh ! la la ! Je vois beaucoup de gens qui ne peuvent pas comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres ; Je suis rempli de l'Esprit, il n'y a pas de doute Et c'est cela mon problème. Certainement. Oh! la la! J'ai traversé le Jourdain pour le beau pays de Canaan, c'est comme le ciel pour moi. Est-ce juste, frère, soeur?

[85] N'êtes-vous pas heureux d'être un aigle aujourd'hui? Jéhovah Aigle avec nous... Dieu, Jéhovah Aigle, Il est avec nous. Je L'aime, pas vous? Inclinons la tête. (Il vient de me dire quelque chose juste maintenant.) Combien ici aimeraient s'envoler et quitter le perchoir de la vieille buse, entrer en Christ et vivre en liberté en Esprit? Levez la main, et dites : "Priez pour moi, Frère Branham." Oh, regardez les mains. "Heureux ceux qui ont faim et soif." Ceci pourrait avoir été un message très rude, église. C'est rude, parce que je n'ai pas d'instruction. Je ne suis pas un - un théologien. Juste de petits moyens rudimentaires par lesquels j'ai observé la nature, et je sais que Dieu a ordonné la nature. Ainsi Il - Il est Dieu. Il - Il - Il est toujours ici, Il - Il connaît toutes choses. Restez simplement silencieux un instant...?... Je - j'aimerais voir ce qu'Il veut que je fasse. Soyez simplement en prière, dites : "Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J'ai levé la main. Prends ma main et élève-moi au-dessus des ombres maintenant même." Que Tu es grand! Que Tu es grand! N'est-Il pas merveilleux? Baignez-vous maintenant même. Le message est tranchant et douloureux. Baignez-vous tout simplement dans Sa douceur. Le plus doux nom sur la langue d'un mortel, Le plus doux chant jamais chanté, Oh, Jésus, béni Jésus...?...

[86] Priez simplement maintenant, silencieusement dans votre coeur. Laissez le Saint-Esprit pénétrer directement dans votre âme. Dites : "Seigneur, prends-moi tel que je suis." Voyez-vous, je ne peux rien faire maintenant. Il doit faire le reste. Priez simplement. Dites : "Père," priez silencieusement dans votre coeur, comme vous voulez prier. Vous qui avez levé la main, dites : "Reçois-moi maintenant, Seigneur Jésus. Je veux être un aigle. Je veux voler dans la gloire de Dieu, être dans Sa puissance." Oui, il y a une fontaine tirée des veines d'Emmanuel, là où les pécheurs, plongés sous ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Priez simplement maintenant. Que c'est glorieux! N'appréciez-vous pas l'effet de cette baignade sur vous? C'est de ceci que je parle. Je me tiens simplement ici, mes orteils relevés, et mes mains raides, pendant que l'Esprit de Dieu se meut dans le bâtiment. Laissez cela pénétrer très profondément, afin que les gens voient...?...

[87] Posez-vous ces questions : "Qui suis-je? Ai-je l'assurance d'être en vie à la fin de cette journée? Où irai-je si Dieu m'ôte la vie? Je connais à présent la vérité." Pensez-y, le plus doux...?... Gardez les yeux fermés. J'observe juste quelque chose dans le bâtiment. Sentez cette sainteté, Dieu faisant Son nid maintenant, juste là dans votre coeur, y apportant la Parole maintenant, disant : "Tu es Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement," faisant ce nid dans votre coeur. "Je suis Celui qui était, Celui qui est et Celui qui vient, " nichant cela dans votre coeur. Il est... Que Tu es doux! L'aimez-vous? Puis dans un chant plus noble et plus doux Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette pauvre langue balbutiante et zézayante, Reposera silencieuse dans la tombe.

[88] Maintenant, vous qui sentez Sa Présence, et qui sentez qu'Il a fait le nid, et qu'Il a mis quelques paroles, et quelque - quelque chose dans votre coeur, afin que vous sachiez que vous pouvez partir d'ici une meilleure personne, vous sentez que vous avez reçu des vitamines d'aigle dans votre coeur maintenant, et qui font de vous un aigle, levez doucement la main vers Lui. C'est bien. "Je crois, ô Seigneur, que Tu feras de moi un aigle par Ta grâce. Je n'en suis pas digne, mais je suis Ton aigle dès maintenant." Que Dieu vous bénisse. "Je peux voler. Peu m'importe ce que... Tant que je regarde à Ta glorieuse Parole ici et que je vois que Tu es le même, je crois que Tu es le même. Je crois en Toi de tout mon coeur, c'est Toi, Seigneur." Cette douce sensation...

[89] Je viens de remarquer, venant droit vers moi, cet Ange du Seigneur, cette Lumière qui vient. Je sais qu'Il était ici quelque part. Il est près de l'estrade maintenant. Je prends chaque âme qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Je veux que vous ayez la foi maintenant pour croire. Ne doutez pas; ayez foi. Maintenant, relevez la tête tout doucement. Maintenant, regardez par ici. Jéhovah Aigle, Sa grande puissance... Un aiglon c'est Sa progéniture. Est-ce vrai? Et ce que fait le père aigle, son fils, le petit aigle, le fait pareillement. Est-ce vrai? Si Jéhovah Aigle..., alors Son fils aigle... Voyez-vous ce que je veux dire? Sa fille aigle, ils sont tous pareils. N'est-ce pas vrai? Je pense qu'il y a eu au moins quarante ou cinquante mains levées, ou plus, il y a juste quelques minutes, pour le salut. Avant que je ne leur demande de se lever, l'Esprit du Seigneur est entré dans le bâtiment juste à ce moment-là. Je L'observais juste là au fond, quelque part dans cette rangée, là. Il se déplaçait, Il a continué à se déplacer dans cette direction-là, et puis Il a traversé l'estrade, Il est descendu et est allé par-là. Et ensuite, je remarque qu'Il a disparu là derrière, et puis Il est revenu immédiatement par ici, et Il a carrément fait le tour du bâtiment.

[90] Maintenant, ne me dites pas que je ne sais pas de quoi je parle. Je sais. Je sais de quoi je parle. Il est ici. Je crois ce qu'Il voulait dire par cela, qu'Il contournait tout l'auditoire. C'est vrai. Il - Il vous aime. Il - Il a besoin de vous. Il veut que vous Le serviez. Il - Il... Vous êtes à Lui; Il est à vous. Il est votre Seigneur, votre Sauveur. Maintenant, il n'y a qu'une chose que vous pouvez faire, et c'est croire. C'est tout. C'est la seule chose que vous pouvez faire. Croyez, et ensuite Dieu confirmera votre foi en vous donnant le Saint-Esprit Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui donna le sceau de la circoncision pour confirmer sa foi. Tant que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, vous pouvez avoir la foi, c'est vrai, mais Dieu n'a pas encore confirmé cela. Et quand vous êtes scellé, vous êtes scellé jusqu'au jour de votre rédemption. Ephésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." N'est-ce pas merveilleux? Oui. Eh bien, non seulement Il sauve, non seulement Il guérit, mais Il sauve.

[91] J'observe cet Esprit pendant qu'Il se déplace. Eh bien, vous devez être conditionné d'une certaine manière, assurément. Nous n'avons pas été tous créés ainsi. C'est tout à fait vrai. C'était ainsi dans la Bible. Certainement. Toujours. Mais je L'observais. Maintenant, Il est de nouveau de retour. Je suis justement entrain de Le regarder maintenant. Le voilà encore. Juste... Dites le mot qu'il faut. Dites la chose juste. Cela dépend de ce que vous dites. Combien ont lu le livre, je pense que c'est sur bande, là où ce nouveau ministère... juste, cette dame avait dit la chose juste? J'ai dit : "Demandez tout ce que vous voulez maintenant, et voyez si Dieu le fera. Il vous l'accordera à l'instant même. Peu m'importe..." Elle a dit : "Que dois-je demander, Frère Branham?" J'ai dit : "Tout ce que vous désirez. " J'ai dit : "Voici assise là votre soeur qui est infirme. Votre père et votre mère sont pauvres ; vous n'avez pas d'argent; vous êtes veuve. Que désirez-vous?" Elle a dit : "N'importe quoi?" J'ai dit : "Voyez si oui ou non c'est vrai." Voilà le nouveau ministère à l'oeuvre. Je me tiens ici depuis quinze, vingt minutes, L'attendant. Voyez-vous? Dites simplement ce que vous voulez. Il faut qu'Il me le dise premièrement. J'ai dit : "Soeur Hattie, dites simplement ce que vous voulez." Elle a dit : "Le plus grand désir de mon coeur, est que mes deux adolescents que voilà soient sauvés." J'ai dit : "Je vous les donne au Nom de Jésus-Christ." Ils sont tombés à ses genoux, juste là. Oh, de telles choses sont arrivées.

[92] Si vous pouvez croire. Cette dame qui est assise juste ici, juste ici, en train de prier, elle a fait une dépression nerveuse. Il n'y a pas d'espoir pour elle, on ne le pense pas. Elle vient du Mississippi. C'est vrai. Afin que vous soyez convaincu, votre père aussi est malade, n'est-ce pas? C'est un prédicateur, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main. Je vous délivre de cette dépression au Nom de Jésus-Christ. Partez, vous êtes guérie, Mademoiselle Hansen. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Demandez-lui si ces choses sont vraies. Sont-elles vraies, madame? Agitez la main, si c'est vrai. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Agitez la main. Qu'a-t-elle touché? Qu'est-ce? Oh! la la! Le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Etes-vous des croyants?

[93] Vous n'arrivez pas à dormir quand vous rentrez chez vous le soir après l'église, n'est-ce pas, madame? Je vous vois étendue là, ballottée, agitée. Hier soir, vous avez passé une soirée affreuse, n'est-ce pas? C'est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Si vous croyez ainsi, que puis-je faire pour vous aider? Si je vous dis - si je vous dis que vous êtes délivrée, croirez-vous cela? Là où c'était sombre au-dessus de vous, c'est devenu clair. Votre nom est mademoiselle Hooser. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ...?... Madame, vous qui êtes assise à côté d'elle. Vous avez été très gentille en la poussant pour lui dire qu'il s'agissait d'elle. N'étiez-vous pas en train de pousser cette dame, lui disant...?... Je pensais que vous lui parliez de... Eh bien, vous avez quelque chose à l'esprit, ainsi si vous... C'est vrai. Croyez-vous que Dieu accomplira le miracle? Très bien. Cet alcoolique sera guéri, si vous croyez de tout votre coeur. Vous priez pour votre frère depuis longtemps. Croyez-vous de tout votre coeur?

[94] Eh bien, mes amis, on n'est pas en train de faire la religion. Il s'agit de la puissance du Seigneur Dieu. Tenez, voici une femme âgée qui est assise, regardant par-là. Elle n'arrive pas à comprendre exactement ce que tout ceci signifie, cette dame qui est assise juste là derrière. Là est suspendue cette... Elle n'arrive pas... Je - je sais, ce n'est pas nécessaire de vous demander cela. Je regarde cette Lumière, suspendue juste au-dessus d'elle. Elle est affligée. Elle est malade. Elle a des ennuis rénaux, elle a des troubles cardiaques. Elle ne comprend pas cela... Madame Weir, croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous et soyez guérie. Maintenant, si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas, agitez la main d'un côté puis de l'autre, afin que les gens le sachent. Est-ce que tout ce qu'Il vous a dit est la vérité? Si c'est vrai, agitez... Mettez-vous debout afin que les gens sachent que c'est vrai, que tout ce qui a été dit est la vérité et que vous et moi sommes étrangers l'un à l'autre.

[95] Alléluia. Montez dans l'azur et battez les ailes. Amen. Alléluia. Qu'en est-il de ceci? Etes-vous un aigle? Etes-vous prêt à prendre l'envol? Si vous êtes prêt à prendre l'envol, levez-vous et proclamez votre guérison, votre salut, et tout ce dont vous avez besoin. Peu importe ce qui ne va pas. Allez-y, aiglons, levez-vous et envolez-vous d'ici...?... La Présence de Dieu...?... Envoie Ton Esprit et Ta puissance dans...?...



CODE: 61-0123
TITRE: N’Ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] C’est très agréable d’être encore ici ce soir. Nous avons vraiment eu des moments merveilleux hier; et toute la journée d’aujourd’hui, j’ai vécu dans l’atmosphère de la réunion d’hier. Je suis donc heureux d’être au service du Seigneur ce soir. Maintenant, avec tant de gens qui attendent, ou plutôt qui sont debout, je devrais plutôt dire qui sont debout, cela... nous sommes désolés de ne pas avoir une salle appropriée pour faire asseoir les gens. Mais nous savons que, si vous êtes un peu patients avec nous, le Seigneur vous récompensera certainement. J’espère qu’Il le fait, et je suis sûr qu’Il le fera; en effet, Il récompense toujours ceux qui sont patients et ceux... «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force, et ils s’élèveront avec des ailes comme un... l’aigle.»Maintenant, pendant les dernières soirées, ou plutôt les derniers jours, je vous ai pratiquement prêché et j’ai eu de petites lignes d’appel et tout le reste. Je pense plutôt que je dois consacrer cela aux malades ce soir, à la prière pour les malades, parce qu’on en a un si grand nombre ici, et j’ai dit aux garçons de distribuer des cartes de prière cet après-midi. Je pense qu’ils l’ont fait, ou l’ont-ils fait? L’ont-ils fait? C’est bien, très bien. Nous allons... Merci, Frère Gene. Nous allons les appeler juste dans quelques instants. J’ai demandé à frère Moore de parler à ma place ce soir. Tout ce que j’aurai à faire, ce sera de venir prier pour les malades. L’avez-vous fait? Quelqu’un veut-il avoir un travail, pour m’accompagner, parler à ma place? Oh! partout dans le...?... Oh! la la! Eh bien, je suis...

[2] Ces mouchoirs qui ont été envoyés ici pour que l’on prie dessus, eh bien, nous croyons avec révérence à la prière pour ces tissus. Eh bien, n’oublions pas que prier sur ces linges, c’est une doctrine de la Bible. Eh bien, beaucoup de gens les oignent d’huile et les renvoient aux patients. Nous en envoyons des milliers par mois à travers le monde. Et si vous n’en recevez pas un ici, et que vous écriviez simplement à notre bureau, eh bien, nous vous enverrons cela, bien sûr gratuitement; tout ce que nous faisons est gratuit. Ainsi... Dans la Bible (si vous voulez bien être patients avec nous), je crois que conformément aux Ecritures, Paul n’a jamais prié sur les linges ni ne les a jamais oints; les gens les retiraient de son corps. Je crois que Paul se basait sur les Ecritures, ne le pensez-vous pas? Voudriez-vous savoir d’où, à mon avis, il avait tiré cela? Une fois, Elie... quand un enfant était mort, Elie a dit à Guéhazi:«Prends mon bâton, puis va le poser sur l’enfant.» Eh bien, Elie savait que le Saint-Esprit était sur lui, et que tout ce qu’il touchait était béni. Et il a dit: «Prends ce bâton et pose-le sur l’enfant.» Je pense que c’est là que Paul a eu l’idée de poser... de prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps; en effet, je ne pense pas que saint Paul pouvait faire quelque chose qui n’était pas scripturaire. Il a donc envoyé... Eh bien, nous sommes conscient que nous ne sommes pas saint Paul. Mais Lui est toujours Jésus. Voyez-vous? Il est toujours Dieu. Ainsi, Dieu ne faisant acception de personne, Il envoie vos pasteurs, vos évangélistes et autres afin que vous ayez la même foi dans le même Dieu que saint Paul représentait. Et alors, si nous avons le même ministère que celui que saint Paul avait, les mêmes choses qui se produisent–qui se sont produites dans les réunions de saint Paul se produiront dans notre ministère.

[3] Eh bien, juste avant que nous... ou plutôt avant que nous ne commencions à prier ce soir pour les malades, je–je voudrais poser les mains sur ces mouchoirs et prier pour ça. Bien des fois... J’ai des photos, si vous remarquez bien là dans les livres, provenant de l’Afrique du Sud, où on avait rempli en une soirée, je pense, seize ou dix-huit sacs en jute, de très grands sacs; je pense que nous appelons cela des sacs en toile; ils étaient bourrés de mouchoirs, de lettres et tout. Et l’un des journalistes a dit: «Frère Branham est très superstitieux; il priait sur des linges, des mouchoirs.» C’est parce que les gens ne connaissent pas les Ecritures; c’est tout. Ce sont des gens aimables, ils ne comprennent tout simplement pas. C’est ainsi dans la plupart des cas aujourd’hui; les gens sont tous gentils, mais bien des fois ils ne comprennent tout simplement pas. Alors, nous supportons simplement cela.

[4] Ainsi, nous sommes donc heureux de servir de toutes façons. Maintenant, si vous écrivez à Jeffersonville, dites-leur simplement... Ce sera un linge sur lequel j’aurai prié. Je ne peux pas envoyer un mouchoir; c’est très coûteux. J’envoie des milliers de linges par mois. Je prends un ruban que je découpe, puis je prie sur ces rubans; et alors une soeur de l’Illinois me fait donc de petits tissus d’environ cette dimension; ce n’est pas très cher, oh! je pense... Je ne me rappelle plus le montant qu’ils payent pour cent pièces de ces tissus. Et nous en prenons dans des très grosses boîtes, et je prends ces linges et prie dessus. Et ensuite, nous rédigeons une lettre, nous formons une chaîne à travers le monde. Ceci couvre la terre entière. Nous obtenons plus de miracles au moyen de ces tissus que nous n’en avons juste lors des réunions, parce que nous sommes ... plus–atteignons plus de gens.

[5] Voici ce que je voudrais dire. Je sais que cela vous prend beaucoup de temps, mais il y a quelques jours... oh! pas quelques jours, quelques... environ deux ans, on avait envoyé en Allemagne un linge auquel on avait attaché cette instruction: «Si votre–votre pasteur est un croyant, appelez-le. Si vous avez commis un quelconque péché, confessez-le, mettez toute chose en ordre. Dieu ne guérit que sous certaines conditions. Voyez-vous? Appelez donc votre pasteur, et si vous avez fait un quelconque mal, confessez cela. La Bible déclare: ‘Confessez vos péchés les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Car la prière fervente du juste a une grande efficacité.’» Et moi, je dis: «Si vous êtes... si vous n’avez pas de pasteur qui croit dans la guérison, vous avez peut-être un voisin qui y croit, un membre de l’église, quelqu’un à qui vous pouvez parler et–et en qui vous avez confiance...» Et cette petite femme allemande a fait venir quelques voisines et a dit: «Si j’ai fait quoi que ce soit de mal, je suis disposée à mettre cela en ordre; je n’en sais rien.» Elle avait été invalide dans un fauteuil roulant pendant vingt ans et quelques. Elles ont donc prié et ont détaché le mouchoir de la lettre; elles l’ont posé sur la petite Allemande. Et au verso de la page où on a donné la traduction de son témoignage, elle a dit: «Maintenant, toi, espèce de vieux démon, tu es resté assez longtemps en moi; sors donc!» Elle s’est simplement levée de ce fauteuil roulant et s’est mise à marcher. Eh bien, c’est vraiment ça. Oui, oui. «Espèce de vieux démon, tu m’as retenue assez longtemps. Maintenant, sors de moi!» Et elle s’est carrément levée et s’est mise à marcher. Eh bien, c’est aussi simple que ça.

[6] Pendant le–l’un de nos premiers voyages missionnaires à l’ouest (Ça fait longtemps que je n’y ai plus pensé), frère Jack Moore et moi étions en train de prier pour des Indiens à Saint Carlos. Oui, est-ce que vous vous en souvenez encore? Eh bien, peut-être que le Seigneur veut que je dise quelque chose à ce sujet. Nous étions là avec les Espagnols, c’était la première fois que je priais pour des Indiens, et un alcoolique et un tuberculeux sont venus à la réunion de Phoenix, à l’auditorium de l’école secondaire Byrd. Et quand j’ai vu les gens amener ces Indiens sur l’estrade, de toute façon, j’ai toujours eu pitié des Indiens. Eh bien, je pense qu’ils ont été traités rudement dans cette affaire américaine. Ainsi donc... afin que... J’ai dit au Seigneur que s’Il guérissait ces deux Indiens, et qu’Il les guérissait réellement, alors je retournerais à la réserve. Avant que je n’atteigne la Californie, quelqu’un m’a fait savoir là que tous les deux étaient guéris. Nous avons donc dû retourner à la réserve, et je me souviens que je suis allé là-bas et que j’ai parlé à ces Indiens, ces Apaches, des gens costauds et forts, qui étaient assis là partout tout autour. Et j’ai dit: «Eh bien, je sais ce que vous devez ressentir.» J’ai dit: «Je pense que ce n’est pas correct d’envoyer des milliards de dollars outre-mer qui permettent à ces gens-là de construire des avions et de fabriquer des bombes pour revenir nous faire sauter avec cela (C’est exact.), alors que des milliers de ces Indiens meurent de faim chaque année à la Grande Prairie.» Ce–c’est une tache sur notre drapeau que de faire une chose pareille. Après tout, ce pays leur appartient; nous les avons simplement repoussés. Que penserions-nous si les Japonais venaient ici et nous repoussaient, ou quelque chose de ce genre? Le même sentiment. Rappelez-vous, ce sont des humains.

[7] J’ai dit: «Je ne peux rien à tout cela. Je ne suis qu’un seul Américain; je ne suis qu’un individu qui vote juste comme vous et qui a les mêmes droits que vous et tout le monde, mais, ai-je dit, je ne suis pas ici pour vous parler de cette nation. Je suis ici pour vous parler de Quelqu’Un qui vous traitera correctement; c’est Jésus-Christ.» Et je me souviens que lorsque nous avons appelé la ligne de prière (l’Indien est un type plutôt drôle, vous savez), et personne n’est donc venu dans la ligne de prière. Autrefois, on aur-... nous aurions été obligés de les prendre et les combattre pour les éloigner en utilisant des groupes importants de huissiers. Nous avons appelé la ligne de prière; personne n’est venu. Je me suis retourné vers frère Jack, et il m’a regardé. Finalement, l’interprète est rentré... Comment s’appelait cette femme qui avait là cette mission sur ce... Je–je crois qu’elle est membre des Assemblées de Dieu, oui; son nom m’échappe maintenant. Mais toutefois, j’étais sur les marches de son église... Comment? Mitchell, Mme Mitchell. Beaucoup d’entre vous, membres des Assemblées de Dieu, pourriez se souvenir d’elle. Et elle... Nous nous tenions là sur les marches avec des haut-parleurs, et de les voir assis tout autour, au coucher du soleil, cela paraissait comme à la vieille époque du chariot couvert. Et tous les vieux chefs ainsi que les jeunes Indiens tout autour de cela, étaient bien en ordre là, tous autour de cette berge de la rivière Saint Carlos.

[8] Et puis, peu après, cette interprète (ils ont toujours quelque chose qu’ils doivent faire), vous savez, elle est donc retournée à l’intérieur et a ramené une Indienne. Eh bien, dès qu’elle est sortie, avec de très gros poignets et ne pouvant pas prononcer un seul mot anglais, elle m’a regardé en face. Je l’ai observée là pendant quelques minutes, et j’ai dit: «Cette femme souffre d’une maladie vénérienne. Ce n’est pas parce qu’elle mène une vie immorale, mais c’est à cause des conditions dans lesquelles elle a été obligée de vivre.» Elle m’a regardé de façon très étrange et cette interprète lui a traduit cela; elle a acquiescé de la tête: «C’est juste.» Alors la personne suivante, c’était une fillette, et elle gardait sa tête baissée. Et j’ai dit: «Eh bien, cette fillette, ai-je dit, est l’enfant de l’un de–de grands hommes de la tribu, et elle faisait une fièvre; cela l’a rendue sourde-muette. Elle est sourde-muette depuis plus de deux ans; elle ne disait rien et n’entendait rien.» J’ai dit: «Maintenant, tous vous connaissez cette fillette, parce qu’elle reste juste ici à la réserve.» J’ai dit: «Eh bien, Jésus-Christ aime les Indiens; Il guérira cette Indienne.» Je lui ai imposé les mains et je me suis dit: «Sei-...» J’ai dit: «N’interprétez pas ceci.» J’ai alors fait cette prière: «Seigneur, fais-moi grâce devant ces gens.» Et j’ai prié pour la fillette, et je me suis penché vers elle. Et si jamais vous avez entendu la langue apache, oh! la la!... Alors j’ai dit: «M’entends-tu?» Elle s’est retournée et m’a regardé, et cette petite fille à la petite chevelure noire, au petit visage sale, a levé les yeux vers moi, et j’ai dit: «M’entends-tu?» Elle a dit... [Frère Branham imite le parler de la fille.–N.D.E.] Et j’ai dit: «Elle parlera mieux.» Et sa mère s’est retournée et a dit: «Hum, son expression s’améliore maintenant.» Alors j’ai dit: «Eh bien...»

[9] Ensuite, on a amené un pauvre petit garçon; on l’a fait sortir de ce petit bâtiment. Sa petite chevelure était aussi raide que la crinière d’un cheval, et il avait la tête baissée, et j’ai dit: «Eh bien...» J’ai demandé au petit garçon de lever les yeux vers moi; j’ai dit: «Il louche, n’est-ce pas?» Et la mère était quelque peu rude, elle l’a tout simplement saisi par le sommet de la tête et a ramené sa chevelure et ses yeux en arrière, et ses petits yeux étaient disposés comme cela. J’ai dit: «Je me demande si je peux arriver à...» Il avait peur de moi. J’ai pris donc un morceau de chewing-gum; je me suis familiarisé avec lui, et je le lui ai fait sentir, vous savez. Il a gardé sa tête baissée; je le lui ai fait sentir, ses petits yeux louches regardaient tout autour. Je l’ai soulevé, je l’ai pris dans mes bras et j’ai dit: «Ô Dieu, si jamais Tu m’es venu en aide, que ce soit maintenant. Si je peux trouver grâce devant ces gens, alors ils croiront.» Voyez-vous? Je l’ai porté sur ma petite épaule, sa petite tête était sur mon épaule, et j’ai dit: «Seigneur, je Te prie de redresser ses yeux.» J’ai dit: «Maintenant, relevez vos têtes.» J’ai dit: «Maintenant, avant que je ne fasse descendre l’enfant de mes épaules, si ses yeux ne sont pas droits, je suis un faux prophète. Si ses yeux sont droits, alors croyez que je suis venu avec un message de la part de Jésus-Christ pour vous.» Je l’ai retourné comme ceci, et vous parlez d’une ligne de prière, c’était une ruée. La poussière volait et tout le monde cherchait à... Eh bien, nous n’arrivions pas à... Personne n’arrivait à entrer dans la ligne; ils se battaient simplement, se bousculant, criant, sautant les uns sur les autres. Et alors...

[10] Vraiment... la personne suivante était une vieille Indienne qui venait de derrière, et il y avait un vaillant garçon, tout petit, d’environ dix-huit ans, et il était... il–il a simplement escaladé toute la ligne; il était très fort et il a occupé la première position. Et j’ai dit: «Fiston, tu–tu–tu es–tu n’es pas le suivant; c’est cette femme âgée qui est la suivante.» Je n’arrivais pas à le lui faire comprendre. Et frère Jackson, lui-même homme de petite taille, vous savez, le charpentier, a donc simplement saisi le petit garçon et l’a écarté. Et voici venir cette vieille Indienne; je n’oublierai pas cela tant que je vivrai. Ses béquilles étaient faites de deux manches à balai, avec un... un morceau de laine attaché au bout supérieur, et c’était enroulé dans des chiffons, pour le rembourrer. Et elle n’arrivait pas... Cela était certainement dû à une arthrite, et elle s’est débarrassée de ces deux manches. Elle paraissait avoir au moins quatre-vingts ans. Elle s’est débarrassée de ces deux manches, et elle a fait un pas, et puis–puis elle a marqué l’autre... Je me suis tenu juste tranquille, et elle s’est avancée carrément comme ceci vers moi, mais elle tremblait comme cela, et elle a levé les yeux vers moi comme cela. Oh! la la! j’ai vu ces vieux cheveux gris tressés, vous savez, ces vieilles rides profondes dans ses joues, et les larmes se frayant un chemin à travers comme la–la rivière là, descendant, en tombant comme cela de son visage, et je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un! Sans doute que cette vieille main affaiblie, toute ridée là, a essuyé les larmes des yeux de plusieurs bébés en pleur. Elle est passée par de rudes épreuves.» Elle s’est simplement tenue là et m’a regardé, elle n’a pas du tout ouvert la bouche ni dit quoi que ce soit. Tout à coup, elle s’est mise à sourire; elle a baissé la main et a saisi une béquille et avec l’autre main elle a saisi l’autre, puis elle me les a tendues, et elle s’en est allée, marchant aussi normalement que n’importe qui d’autre, sans prière ni rien; elle a cru tout simplement. Vous vous rappelez...

[11] Et vers, je pense, c’était presque à l’aube; j’étais là toute la nuit, et cela... vers quatre heures. Quatre heures du matin. C’était avant le coucher du soleil, cet après-midi-là. Nous avons prié toute cette nuit-là jusqu’à quatre heures le lendemain matin. J’ai remarqué que tous les Indiens qui venaient étaient trempés jusqu’à cette hauteur, j’ai dit: «Qu’est-ce qu’ils ont?» Et elle a dit: «Eh bien, au départ, ils pensaient que vous étiez un trompeur, mais, a-t-elle dit, maintenant, a-t-elle dit, il y a un gué là en bas. Mais, a-t-elle dit, les gens courent dans la Grande Prairie, prendre leurs bien-aimés, et ils traversent la rivière en pataugeant à minuit, transportant leurs bien-aimés jusqu’ici pour qu’on prie pour eux.» Ils se lèveront au Jugement avec la génération des Blancs et les condamneront à tout moment, puisque certains de ces gens ne veulent même pas mettre leurs pieds à une réunion.

[12] Et je me rappelle donc un cas là-bas, je... Excusez-moi de prendre du temps. Mais «la foi vient de ce qu’on entend.» Nous vainquons à cause de la Parole du–de notre témoignage. Et ce cas-ci était très exceptionnel. Il y avait un vieil Indien, ils avaient une planche comme ceci et quatre bâtons étaient disposés en travers de cette planche; ils n’avaient pas de civière sur laquelle mettre le vieil homme. Ainsi ils avaient fait reposer ses bras ici; il était grisonnant au possible, avec ses genoux de l’autre côté de la planche. Et deux gars corpulents le transportaient, et ils étaient trempés au possible. Et j’ai dit à l’un des gars, c’était le suivant dans la ligne, j’ai dit: «Parlez-vous anglais?»«Un peu.»J’ai dit: «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie?»«Non.» Il a dit: «Jésus-Christ a pris soin de moi; j’ai amené mon papa. Hum.»J’ai dit: «Croyez-vous que Jésus-Christ guérira votre papa?»«Ouais. C’est pourquoi je l’ai amené.»J’ai dit: «Ça va.» Je l’ai fait passer, j’ai dit: «Faites-le passer.» J’ai juste imposé les mains à ce vieil homme (avec ses cheveux tressés) qui était étendu là, tremblant comme ceci, vous savez. Je lui ai imposé les mains, j’ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers lui; guéris-le pour l’amour de Christ.» «Emportez-le.» J’ai dit: «Que le suivant approche.» Ils venaient en traversant comme cela. Quelques minutes après, j’ai entendu une grande clameur là dehors parmi ces Indiens; on ne pouvait simplement plus voir ces Indiens après l’endroit où s’arrêtaient les lumières. J’ai regardé là dehors, le vieil homme portait la planche sur son épaule et s’en allait, saluant tout le monde d’un geste de la main.

[13] Vous voyez? Nous cherchons à rendre la chose trop compliquée. Nous tendons carrément la main par-dessus la chose, essayant de la trouver. Voyez-vous? Nous cherchons à rendre la chose mystérieuse alors qu’elle est si simple. Plus vous êtes simple, meilleur vous serez. Ne sautez simplement pas sur cela, n’essayez pas de vous précipiter; recevez simplement la chose; c’est aussi simple que ça. Vous allez... vous sautez par-dessus cela en essayant. C’est ce que font nos théologiens: ils sautent par-dessus la chose, essayant de trouver quelque chose qui est juste à côté d’eux. Voyez-vous? C’est aussi simple que ça. La Bible dit que même un insensé ne devrait pas s’y perdre. C’est exact. C’est aussi simple que ça, l’Evangile.

[14] Oh! je vous assure, je... lorsque nous traverserons de l’autre côté, je me demande vraiment ce qu’il en sera quand nous serons arrivés là. Ici... Un avion peut faire escale, quelqu’un à bord dit: «Frère Branham, je souffrais de telle maladie quand...» Par ici à la gare, à ... J’étais très loin au nord de la Colombie- Britannique, je revenais d’une partie de chasse, après une réunion. Et j’avais une barbe longue comme ça, je n’avais pas pris bain depuis quatre semaines. Je–je–je puais comme un cheval, et j’étais simplement... Nous avions vingt et un chevaux là-bas au fond, et nous devions donc rester tout le temps avec ces chevaux, et je suis venu et je tirais les paniers de bât; je portais un vieux chapeau affalé à cause des pluies et de la neige, et ma moustache grisonnante était longue comme ça, et–et tout–tout aussi sale que possible. Et nous nous sommes arrêtés à une petite ville appelée East Pines, très loin au nord de la Colombie-Britannique, sur l’autoroute Hallocane. Et j’ai vu venir des Indiens, portant ces mocassins blancs et marchant comme cela; et j’ai vu une petite femme au visage rouge qui ne cessait de me regarder. Je ne sais pas si elle était une Esquimaude ou une Indienne. Elle a continué de me regarder comme ceci. Et je me suis simplement détourné. Je ne comprends pas comment elle a reconnu mon visage, avec la barbe partout comme cela. Je tirais les paniers de bât, et j’ai senti quelqu’un me tapoter l’épaule. Je me suis retourné, et elle a dit: «Excusez-moi, n’êtes-vous pas frère Branham?»J’ai dit: «Si, madame.» J’ai dit: «Comment m’avez-vous donc reconnu?» Elle a dit: «Je vois votre photo.»J’ai dit: «Où?» Elle a dit: «Le traîneau tiré par des chiens passe ici une fois l’an, et ils ont amené votre livre intitulé: Un prophète visite l’Afrique.»

[15] Frère Rasmussen, avez-vous déjà entendu parler de lui? Il avait perdu la clé de sa voiture, et je suis allé à Dawson Creek. Oh! c’est une grande ville d’environ cinq cents, six cents habitants. Et juste au début de la route Hallocane, j’ai vu une grande enseigne représentant une clé, et j’ai dit: «Peut-être que je peux demander à cet homme de fabriquer une clé.» Là se tenait un vieux pionnier. Oh! la la! son visage, son nez était presque aussi gros que le point de ma main; c’était gonflé, et il portait un gros parka rouge, et j’ai demandé à cet homme, j’ai dit: «Pouvez-vous fabriquer une clé pour une voiture?»Il a dit: «Non, monsieur; je ne peux pas.»J’ai dit: «Merci.» Je suis sorti. J’ai senti quelqu’un me faire me retourner. J’ai regardé et cet... On dirait que de tout petits yeux se trouvaient derrière toute cette fourrure. Cet homme m’a regardé en face; il a dit: «Oui, je crois que je ne me trompe pas.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, monsieur?» Il a dit: «Vous êtes frère Branham, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Comment m’avez-vous reconnu?» Il s’est simplement mis à pleurer; les larmes coulaient sur cette barbe, et il m’a étreint comme cela. Il a dit: «Je suis votre frère.» Il a dit: «J’ai un de vos livres. J’ai sept ou huit cabanes le long de la ligne de mes pièges; cela me prend deux semaines pour faire un tour avec un traîneau tiré par des chiens.» Il a dit: «A la lueur d’une chandelle, plusieurs nuits je me suis tenu à genoux près d’une vieille chandelle de suif là dehors à ces endroits, et j’ai prié pour vous.» Il a dit: «J’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, a-t-il dit, je suis votre frère.» «Quand tous nous arriverons au ciel, Ô quel jour de réjouissance ce sera! Quand tous nous verrons Jésus, Nous chanterons et crierons victoire.» N’est-ce pas? Oh! la la! Dieu a Ses enfants autour du monde, partout. Montez dans un navire à vapeur et commencez quelque part... J’étais en Jamaï-... Oh! j’arrête simplement, c’est... nous nous tenons simplement debout et nous continuons à témoigner. Où que les gens soient, peu importe les milieux, quelque part quelqu’un a entendu parler de la puissance de Dieu pour guérir les malades.

[16] Ce soir, je ne souhaiterais pas... Je ne vais pas prêcher, parce que je voudrais prier pour les malades ce soir. Mais juste pour vous amener à vous familiariser maintenant avec la–avec la réunion pour les quinze prochaines minutes ou à peu près, je voudrais attirer votre attention sur une Ecriture qui se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27. Et je veux maintenant que vous soyez tout aussi révérencieux que possible. Voyez-vous? Ecoutez maintenant et saisissez ce qui est dit. Combien ici n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir la main. Oh! la la! nous ne pourrions pas tous être à un endroit en même temps, c’est... C’est donc presque la moitié de la foule qui n’a jamais assisté aux réunions auparavant. Nous vous souhaitons certainement la bienvenue ici, mon frère et ma soeur pèlerins. Nous sommes, vous et nous, concitoyens de ce grand Royaume de Dieu, nous nous réjouissons de Son économie, de la Présence de Dieu et du baptême du Saint-Esprit. Je... Quant à la prière pour les malades, je ne prétends pas être un guérisseur; il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu. Et nous sommes simplement envoyés en tant que Ses serviteurs. Mais je proclame que Jésus-Christ revient très bientôt. Je L’attends. S’Il ne vient pas ce soir, je L’attendrai le matin. S’Il ne vient pas cette semaine, je L’attendrai la semaine prochaine. S’Il ne vient pas cette année, je L’attendrai l’année prochaine. Je veux être prêt au moment de Sa Venue.

[17] Et je crois qu’Il a fait cette promesse: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et nous voyons qu’à Sodome, le... il y avait euh–euh–euh des pécheurs, une bande de pécheurs, des Sodomites. Puis, il y avait un groupe de chrétiens, des croyants tièdes qui représentaient l’église, qui vivaient parmi eux. Lot et son peuple, un peuple saint, les péchés de la ville tourmentaient son âme juste... Puis, Abraham avait un groupe élu, appelé à sortir. Et chacun d’eux avait reçu un signe. Et je crois que le signe que l’Ange du Seigneur a accompli, étant manifesté dans la chair là-bas, c’était le signe de la manifestation de Christ dans Son Eglise aux derniers jours. Or, Jésus a dit dans Saint Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a aussi dit: «Encore un peu de temps, et le monde (l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, les croyants, les appelés à sortir, les élus), car Je (‘ Je’, pas quelqu’un d’autre, mais ‘Je’, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si donc Il est aujourd’hui le même qu’Il était à l’époque, Il est le même Sauveur, le même Guérisseur, le même Souverain Sacrificateur, le même Seigneur; Il est exactement comme Il était à l’époque; seulement, au lieu d’être dans un corps physique appelé Jésus, Dieu vit dans Son Eglise, dans votre corps, dans mon corps, qu’Il a sanctifiés avec Son propre Sang, afin qu’Il puisse nous purifier par le lavage d’eau au moyen de la Parole et présenter à Dieu une Eglise sans tache ni ride. Afin qu’Il... «Les oeuvres que Je fais, il les fera... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru,» le surnaturel.

[18] Très bien. Dans Matthieu 14.27: Jésus leur dit aussitôt: ...N’ayez pas peur... rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! N’ayez pas peur; c’est Moi. Eh bien, gardez donc cela à l’esprit avec révérence, et particulièrement vous qui êtes malades. Et vous qui n’êtes pas sauvés, qui n’êtes pas encore entrés dans la communion de l’Esprit, gardez cela à l’esprit, et je vais me dépêcher aussi vite que possible, et je vais appeler la ligne de prière.

[19] Suivez cette conversation. Arrêtons-nous et présentons cela maintenant sous forme d’un petit drame afin que les jeunes puissent saisir cela. Le soleil venait de se coucher, ou plutôt se couchait de l’autre côté à l’horizon, à l’ouest, lorsqu’on en a le dernier aperçu sur la mer de Galilée. Je peux voir les muscles forts de ce pêcheur costaud tandis qu’il pousse la petite barque par la poupe, et que la proue de celle-ci s’introduit dans l’eau pendant que les gens, se tenant sur la berge, font au revoir de la main et crient. Lorsque finalement il déplace la petite barque du gravier jusque dans l’eau, il saute en plein milieu de la barque où son frère André est assis à côté d’une rame, et il prend place. Ils donnent un ou deux coups de rame et puis ils font au revoir de la main à ceux qui sont sur la berge, puis ils donnent un ou deux coups de rame et font au revoir de la main à ceux qui sont sur la berge.

[20] Quelque temps après, alors que le crépuscule commence à s’installer, ils sont alors hors de vue, et ç’a dû être Jean le jeune; (Il était le plus jeune d’entre eux.) ç’a dû être lui qui, après avoir attendu un instant, a arrêté de ramer pendant quelques instants pour reprendre le souffle, comme ils ont encore une bonne distance pour traverser la mer de Galilée. Et lorsqu’il s’est arrêté pour reprendre le souffle, il a certainement dit quelque chose comme ceci, tout en essuyant la sueur de son visage, il dit: «Frères, nous pouvons être assurés que cet Homme que nous suivons n’est pas un imposteur. Aujourd’hui, lorsque je me suis penché sur Son épaule et que je L’observais prendre ces petits poissons et les couper en deux, j’ai observé, dès qu’Il coupait, un autre morceau de poisson cuit poussait. Et je L’ai vu prendre ce pain, le briser et le tendre aux frères. Chaque fois qu’Il coupait un morceau de pain, dès que Sa main s’éloignait, un autre morceau de pain était là.» J’aimerais vous poser une question: quel genre d’atome libérait-Il? Pas le blé, le pain déjà cuit. Cela n’était pas passé par le four; c’était comme lors de Son premier miracle à Cana. Cette eau serait éventuellement devenue du vin, elle montait dans le cep jusque dans le raisin, qui est pressé, et ça devient du vin. Mais Il a contourné tout cela; Il était Lui-même le Créateur. Ainsi, lors de la grande Résurrection Il contournera papa, maman pour donner naissance à ceci. Il parlera et nous sortirons de la poussière, comme Il le fit pour Lazare.

[21] Et Jean doit avoir dit: «Vous savez, aujourd’hui, c’est le jour où tout doute a été ôté de mon esprit. Peu importe que les rabbins et les docteurs de ce jour disent qu’Il n’est pas Dieu, je suis convaincu qu’Il L’est. En effet, je me souviens de ma mère lorsqu’elle me lisait les Saintes Ecritures, dans les rouleaux de l’Exode, comment lorsque les gens avaient faim (comme l’étaient ces gens aujourd’hui), Dieu faisait descendre du Ciel du pain et l’étendait sur le sol. Alors, quand j’ai vu cela, j’ai demandé à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il un grand four là-haut pour briser... cuire ce pain?’ Elle disait: ‘ Non, chéri, Dieu est un Créateur.’ Et quand je L’ai vu briser de nouveau ce pain aujourd’hui, j’ai compris que c’était ce même Créateur. Ne ressemblait-Il pas à Jéhovah lorsqu’Il se tenait là, regardant la multitude et brisant ce pain pour le distribuer? Cela m’a rappelé les histoires de la Bible que ma mère me lisait au sujet de Jéhovah qui nourrissait Son peuple du pain du Ciel. Et aujourd’hui, Jéhovah reste le même; en effet, aujourd’hui, frères, nous avons vu Jéhovah briser le pain et le donner de nouveau à Son peuple en le multipliant. Il doit certainement être ce qu’Il déclare être, le Fils de Dieu.»

[22] Et comme Jean le jeune était à ce moment-là interrompu un instant par Simon Pierre, qui avait toujours quelque chose à dire, ce dernier dit: «Eh bien, pendant que nous nous reposons un peu, je voudrais donner mon témoignage personnel étant donné que Jean a donné le sien. Je me rappelle que mon frère André qui est assis ici me disait: ‘Tu devrais aller entendre un prophète prêcher, prédisant qu’un Messie vient.’ Et j’ai dit: ‘Quel genre d’habits porte-t-il?’ Il a dit: ‘Il porte une peau de mouton; il est sorti du désert; c’est lui l’Elie qui devait venir, d’après ce qui a été annoncé. Je le crois.’» «Puis un jour, il est revenu me parler de la venue d’un autre Homme, un jeune Homme d’environ son âge et tout, concernant une espèce de lumière mystique au-dessus de Lui ou quelque chose de ce genre.» Et il a dit: «Ce prophète a dit qu’il a entendu une voix dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’ Comment serai-je certain de ce qu’il faut croire, de ce que ce prophète a dit? Je ne l’ai jamais entendu, je ne sais rien à son sujet, j’ai donc rejeté la chose en bloc comme étant un tas de non-sens, et je me suis dit que mon frère était tombé dans l’extrémisme.

[23] «Mais un jour, Il est venu au bord de la mer. Et je me suis dit: ‘Eh bien, je pense que je vais aller là; ce n’est pas très loin de mon chemin. Je vais y aller pour voir ce que ce Type a à dire.’» Dès que je suis arrivé là, j’ai compris que cet Homme avait quelque chose de différent. Et j’avais dit une chose avant d’y aller. Je me souviens de mon vieux père; il était un remarquable vieux pharisien, comme vous tous, frères, le savez. Et je me souviens du temps où nous pêchions ici en mer. Il était très religieux. Je me souviens qu’avant de sortir, il disait: ‘Simon, mon fils, agenouillons-nous et demandons à Jéhovah à qui appartiennent tous les poissons de remplir nos filets de poissons ce soir, car j’en ai besoin. Nous avons besoin de pain à la maison. Et je... Nous avons besoin de quelques poissons; prions donc, Simon.’ Oh! nous nous agenouillions sur la berge et priions.

[24] «Je l’ai observé lorsque sa chevelure commençait à tomber, à grisonner. Finalement, un jour il s’est assis au bord de la barque, après avoir fait une belle prise et que Dieu avait exaucé la prière, et il a dit: ‘Simon, mon petit garçon, papa se fait vieux; très bientôt je vais devoir comparaître Là-Haut. Simon, j’ai toujours prié pour vivre assez longtemps pour voir le jour où le Messie paraîtra. Maintenant, Simon, il n’y a aucun doute qu’il y aura beaucoup de confusion en ce jour-là. Il s’élèvera toutes sortes de faussetés juste avant la venue de ce Messie. Mais je veux que tu sois... Je crois que tu verras cela, Simon. Alors je–je veux que tu sois sûr d’une chose, Simon: n’accepte jamais cela à moins que cela ne manifeste le signe du Messie. Rassure-toi que ce signe messianique est scripturaire. Et maintenant voici, Simon, voici comment tu Le reconnaîtras.’ «Et je me souviens que j’étais assis sur son genou et que je le regardais dans les yeux tandis qu’ils tremblaient et se remplissaient de larmes. ‘ Papa, comment sera-t-Il?«‘Il sera juste un Homme ordinaire et peut-être qu’Il ne sera pas aimé parmi notre peuple. Il sera un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il sera abandonné et méprisé. Mais, Simon, beaucoup d’hommes seront abandonnés et méprisés, mais cet Homme sera un Prophète, car Moïse a dit: ‘ L’Eternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.’Moïse était un type parfait de Christ: législateur, sacrificateur, libérateur, et ainsi de suite, comme la Bible le dit de lui. «Et Moïse a dit que Dieu lui avait dit qu’Il susciterait un prophète comme lui, et que ce dernier sera plus qu’un prophète. Il sera un Dieu-Prophète. Et tu te souviendras de Lui, oh! Moïse, comme tout notre peuple a... ou plutôt, ne l’oublie pas, Simon, comme tout notre peuple sait que c’est Dieu qui envoie les prophètes. Et les prophètes ont... c’est lui qui révèle la Parole de Dieu. Il est un interprète divin de la Parole divine. Et si ce prophète dit quelque chose et que Dieu confirme cela, alors ce prophète vient de Dieu. En effet, s’il dit quelque chose qui est la Parole de Dieu, une promesse de Dieu, et que Dieu se tourne vers ce prophète et confirme la chose et dit que c’est vrai, alors écoute-Le, parce que c’est cela notre commission, Simon. Ne sois pas séduit, Simon. Mais maintenant, Simon, quand tu verras ces choses arriver, observe ce prophète.’»

[25] «Et ce jour-là, c’est comme si tout me revenait à l’esprit, car mon père est mort depuis des années. Mais quand je suis arrivé là et que je me suis mis à regarder ce petit Homme (Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards; nous avons pour ainsi dire détourné nos visages de Lui), je me suis dit: ‘ C’est très exactement ce que papa m’avait dit que l’Ecriture avait annoncé à Son sujet. Il n’était pas différent de tous les autres hommes; Il paraissait juste comme les autres hommes.’ Mais quand je me suis approché de Lui, Il m’a regardé droit en face et a dit: ‘Tu t’appelles Simon. Et le nom de ton père est Jonas.’ Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait aussi mon vieux père qui était un homme pieux et qui était déjà mort. Je suis tombé à Ses pieds, et j’ai dit: ‘Tu es le Messie.’» J’ai dit: «Cela a réglé le problème pour moi. Car, je sais que mon père m’a enseigné les Ecritures, que ce serait là le signe du Messie.»

[26] Ç’a dû être Philippe, cette fois-là, qui a dit: «Oui, Simon, je me tenais là et j’ai vu cela. Sais-tu ce que j’avais fait? J’ai contourné la colline pour aller trouver notre frère Nathanaël qui est assis ici. Nathanaël, te rappelles-tu cela?» «Oh! oui, Philippe; eh bien, je me le rappelle.» «Je me rappelle que j’ai contourné la montagne, et je–j’ai trouvé Nathanaël en prière sous un arbre. Et j’ai dit: ‘Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.’ Et te souviens-tu de ce que tu as dit, Nathanaël?» «Eh bien, effectivement je m’en souviens. J’ai dit: ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, du milieu de ces saints exaltés, ou peu importe le nom que vous voulez leur donner? Un Messie viendra, Il viendra ici jusqu’auprès de Caïphe, le souverain sacrificateur. Il viendra se révéler à notre organisation. Il serait donc impossible que quelque chose soit élevé là-bas, là-dedans, un quelconque fils de Joseph ou que sais-je encore qui puisse être le Messie. Et tu te souviens, je me souviens aussi de ce que tu m’as dit, Philippe.» Qu’était-ce? «Tu as dit: ‘Viens, et vois.’» C’est la meilleure idée. Ne restez pas à la maison à critiquer; venez voir par vous-même. Venez, examinez la chose par la Parole, voyez si elle est correcte. Voilà une bonne théologie. Venez voir par vous-même. Tu as dit: «Oui, je me souviens de cela.» Et il a dit: «Te rappelles-tu de quoi nous parlions en venant, Nathanaël?» La barque tanguait, les petites vagues envahissaient à présent la mer. «Oui, je me rappelle.»

[27] Ils donnaient tous leur témoignage personnel au sujet de Jésus, ce qu’ils pensaient de Lui. Et ainsi, il a dit: «Oui, je me rappelle bien, oui je me rappelle. Nous parlions de toi, Simon, oui. Je...» Il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur qui ne savait même pas écrire son nom sur le reçu, quand il t’a vendu du poisson?» «Oui.» Il a dit: «Il lui a dit qui il était et qui était son père. Eh bien, tu sais, Nathanaël, que tu es un érudit, et tu sais que la Bible dit que le Messie sera un Dieu-Prophète, que nous Le reconnaîtrons par le signe d’un prophète.» «Oui, je me souviens de cela. Et je me souviens que tu m’as dit qu’il se pourrait qu’Il dise qui je suis quand je me présenterais devant Lui. Oh! je me souviens de cela.» «Eh bien, alors, Nathanaël, veux-tu donner ton témoignage à partir d’ici?» «Certainement, frères.» Oh! la la! si jamais vous avez déjà rencontré Jésus, vous aimez en parler.

[28] Je peux le voir se tenir debout dans la petite barque et dire: «Frères, je suis arrivé là; je me demandais ce que cet Homme... J’avais entendu Philippe parler de Lui et je me disais: ‘ Eh bien, certainement que Philippe ne me dirait pas quelque chose de faux.’ Je suis arrivé là, j’ai vu un petit groupe de gens.» Oh! peut-être que c’était comme celui qui est ici ce soir, ou quelque chose comme cela. Il a dit: «Un petit groupe de gens se tenait là.» Peut-être que c’était dans une ligne de prière. «Et quand je suis arrivé devant Lui, Il m’a regardé et Il a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je me suis dit: ‘Eh bien, c’est étrange, je ne L’ai jamais vu auparavant, et Il ne m’a jamais vu auparavant. Comment sait-Il donc que je suis un Israélite? Comment le sait-Il? Je pourrais être un Arabe; je pourrais être un Grec; eh bien, nous nous habillons tous de la même façon; alors comment a-t-Il su que j’étais un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en moi, que j’étais un–un homme juste, honnête?’» Alors je Lui ai dit: ‘Rabbi’ (ce n’est pas que j’eusse voulu manquer d’égard, manquer de respect à Son endroit), alors j’ai dit: ‘Rabbi, comment m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu, et Tu ne me connais pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons, comment m’as-Tu donc connu?’» «Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» «Oui, a dit Philippe, je me souviens de ce que tu as fait; tu es tombé à Ses pieds et tu as dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.’» Dis donc, vous rappelez-vous ce que Rabbi Lavinski là-bas a dit? Il a dit: ‘Eh bien, écoutez, assemblée, ne croyez pas cette histoire; c’est Béelzébul; c’est le diable dans cet homme qui fait cela. Il est un diseur de bonne aventure. Voyez-vous? Vous souvenez-vous de ce que Jésus lui a dit? Il a dit: ‘Je vous pardonne cela, mais un jour le Saint-Esprit viendra, et Il fera la même chose, et si vous dites quelque chose contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Te souviens-tu de cela?» «Oui, oui, je me souviens de cela.»

[29] C’était certainement André (qui était assis à côté de Pierre), qui a alors dit: «Puis-je donner mon témoignage, frères?» «Oui.» Il a dit: «Je voudrais parler pour tout notre groupe.» Il a dit: «Ce jour-là, quand–quand nous descendions à Jéricho en venant de Jérusalem, quand nous descendions à Jéricho, nous descendions directement la montagne... Mais Il devait passer par la Samarie. Nous nous posions toujours des questions. Eh bien, je me souviens qu’Il a dit aux sacrificateurs ce jour-là, Il a dit: ‘En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; [tout ce que le Père fait] le Fils le fait pareillement.’ Nous L’avons donc vu ce jour-là traverser une multitude d’estropiés, d’aveugles, d’infirmes, de gens aux membres tordus, de gens aux membres atrophiés, et Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Il a dit: ‘Prends ton lit et rentre chez toi.’ L’homme Lui a obéi. Le sacrificateur L’a interrogé là-dessus, mais Il a dit: ‘Je ne fais rien avant que Mon Père ne Me le montre.’ Et Il savait que l’homme avait été dans cet état-là. Frère, cela avait réglé le problème, à savoir qu’Il était le... Il savait, Dieu Lui avait montré ce qu’il fallait faire, Il avait montré qui... où cet homme était, Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans. Il n’était pas paralysé, il n’était pas boiteux; il pouvait marcher. Il a dit: ‘Pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.’» «Oui, je me souviens de cela.»

[30] «Et, d’une façon ou d’une autre, Il était conduit de façon étrange. Et nous savons tous cela. Nous sommes allés jusqu’en Samarie. N’était-ce pas étrange que, quand nous sommes arrivés là hors de la ville, à ce puits, Il se soit assis à ce puits et nous ait envoyés nous tous?» «Oui, frères, a-t-il dit, oui, je... Eh bien, nous nous souvenons très bien de cela, André.» Et il a dit: «Quand nous sommes entrés dans la ville, et, Jean, c’est là que tu t’es fait remarquer, et que tu voulais consumer la ville, tu sais, mais... parce que les gens ne voulaient pas nous donner à manger. Mais nous sommes revenus, et tu sais que quand nous sommes revenus là par les buissons, nous étions tellement surpris quand nous avons vu notre Maître parler à une femme, une jeune fille, une jeune femme, peut-être de Son âge. Et, tu te rappelles, elle faisait remonter la cruche d’eau quand nous sommes arrivés. Nous voulions donc voir ce qu’Il allait faire. Alors Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Et rapidement, elle L’a regardé et a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez une telle chose à nous les Samaritains; nous n’avons pas de relations, nous pratiquons la ségrégation ici. Tu ne devrais pas me dire pareille chose.’ Et Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’ Eh bien, elle a dit: ‘Le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser.’»

[31] «Vous rappelez-vous, frères, comment nous nous sommes tous glissés sous ce buisson et écoutions pour voir ce qu’Il dirait?» «Oui, je me rappelle cela, juste là derrière le puits.» «Et, André, te rappelles-tu que j’ai essayé de te faire baisser la tête, en essayant de lorgner par-dessus le mur, et ainsi nous écoutions pour voir ce qu’Il allait dire à cette femme. Elle s’est donc rapprochée davantage de Lui, et elle a dit: ‘Nos pères ont adoré sur cette montagne; Toi, Tu dis que c’est à Jérusalem.’ Vous vous rappelez que la conversation a continué pendant un moment. Et au bout de quelque temps, Il l’a regardée droit en face, et Il a dit: ‘Va, prends ton mari, et viens ici.’ Vous vous rappelez ce qu’elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Oh! nous nous sommes dit: «Eh bien, maintenant Il est pris dans quelque chose, maintenant Il est dedans. Cette femme a dit... Eh bien, nous savions que si elle disait un mensonge et que Lui était notre Dieu, notre Seigneur, nous savions que cette femme mourrait probablement juste sur-le-champ. C’est juste. Contester la Parole de Dieu juste devant Lui... Alors, nous nous sommes demandé ce qui allait arriver. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Il a dit: ‘ Tu as dit vrai.’ Nous nous sommes donc demandé ce qui allait arriver. Alors, nous L’avons entendu reprendre la parole et dire: ‘Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; tu as donc dit vrai.’ Rappelez-vous l’expression du visage de cette femme, avec sa chevelure tombante, ses gros et beaux yeux qui regardaient là. Elle s’est gratté la tête. Elle a dit: ‘Seigneur...’ Eh bien, Jean, reste tranquille, je sais ce que tu as dit: ‘Elle va dire qu’Il est Béelzébul.’ Mais elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’» Elle en savait plus sur Dieu que les prédicateurs. Elle a dit... dans cet état. Oh! oui, des fois, une très longue expérience théologique du séminaire vous éloigne de Lui, plus que le fait d’être dans la rue.

[32] «Eh bien, là elle a dit: ‘Je vois que Tu es Prophète. Nous les Samaritains, nous savons qu’un Messie viendra, Lequel est appelé Christ, l’Oint, le Prophète dont Moïse a parlé. Et nous savons que quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, parce que ce sera là le signe du Messie. Il sera un Prophète envoyé de Dieu. Nous savons qu’Il viendra. Jésus a dit: ‘Je Le suis.’» Oh! la la! ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Et elle a regardé de nouveau, elle a laissé tomber cette cruche d’eau et a filé dans la ville de toutes ses forces. Vous rappelez-vous que nous–nous sommes allés là; nous avons dit: ‘Mange, Maître, mange, Maître.’ Il a dit: ‘J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.’» «Et nous sommes entrés dans la ville, et voilà que les hommes sont sortis. Et nous nous souvenons que cette femme est descendue dans la rue, et à partir de ce puits nous pouvions entendre cela directement. Elle disait à tous les hommes qui étaient autour de la place du marché: ‘Venez voir un Homme. Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites; ne serait-ce point le Messie même? Ne serait-ce point le signe du Messie? Oui, venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?’ Et, frères, vous vous rappelez que lorsque tous ces hommes sont venus là, ils ont cru au témoignage de cette femme et ils L’ont reçu comme étant le Messie. Oh! nous en avons tous été témoins, nous savons donc tous, ont-ils certainement dit, frères: ‘Nous sommes convaincus qu’Il est le Messie.’»

[33] «Et d’après ce qu’Il nous promet maintenant, nous ne devons pas aller vers les Gentils, ce sera pour un autre âge; mais nous devons aller plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Voyez-vous? Maintenant, c’est étrange qu’Il se soit révélé aux Juifs, qu’Il se soit révélé aux Samaritains, mais pas aux Gentils. Il le fera peut-être plus tard; eux n’attendent pas de Messie.»

[34] Eh bien, ç’a dû être à ce moment que Satan a regardé par-dessus le sommet de la colline après la tombée de la nuit. Satan a peur de la lumière. Tout démon a peur de la lumière. C’est juste. Toutes les méchantes créatures rampantes ont peur de la lumière. Prenez un animal sauvage dans les jungles d’Afrique, ou plutôt allez là à la chasse, faites jaillir la lumière, et il disparaît. Ils ont peur de la lumière. Prenez un vieux cafard sale; jetez le trognon d’une pomme quelque part par terre, lorsqu’il fait sombre, il viendra là pour grignoter; allumez simplement la lumière et voyez-le détaler pour se cacher, certainement. Les araignées et tous les autres insectes vont fuir. Ils ont peur de la lumière. C’est la raison pour laquelle les gens ont peur de ces réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Les enfants des ténèbres agissent dans les ténèbres. Les enfants de la lumière marchent dans la lumière. «Vous êtes la lumière du monde, une ville qui est bâtie sur une colline.» Ne mettez donc pas un boisseau dessus. Voyez-vous?

[35] Lorsque la nuit tomba, Satan aussitôt regarda et dit: «Eh bien, je pense que c’est pour moi le moment de commencer à rôder dans toutes les boîtes de nuit, des bordels et tout.» Il a dit: «Je me demande où ces disciples et–et Jésus se trouvent.» Alors ils ont regardé, et pendant que lui et tous ses démons regardaient, les disciples étaient là en mer sans Jésus. Ils ont dit: «Maintenant, sautons sur l’occasion; ils sont partis sans Lui. Maintenant nous pouvons nous venger d’eux.» C’est exactement ce qu’il attend de vous et de moi, que nous partions une fois sans Jésus. Je dis ceci avec révérence et respect. Je suis désolé, je crois que c’est ce que les pentecôtistes font. Vous êtes en train de courir après de grands bâtiments, de grandes organisations, et les associations, et vous L’avez quitté. Vous êtes tellement préoccupés par les programmes de construction. Vous avez oublié la petite mission dans la rue avec le vieux tambourin, la guitare. Et vous avez peur d’être de nouveau jetés en prison et tout. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui ne va pas; vous êtes partis sans Lui, vous vous êtes emballés, avec les programmes et ainsi de suite, et vous L’avez oublié. C’est la raison pour laquelle nos soeurs se coupent les cheveux et portent ces sales petits habits. Et les diacres qu’on met dans l’église...

[36] Je connais une église de la sainteté, une grande église pentecôtiste, l’une des plus grandes églises des Etats-Unis. Et je connais un ami à moi de cette... Un homme qui fréquente cette église y a découvert une femme, une jeune fille qu’il a aimée plus que sa femme, et il avait une douce petite fille. Et il a quitté sa femme, s’est marié avec la fille de cette église, et on a fait de lui un diacre après cela. Frère, oui, il est parti sans Lui; c’est tout ce que je sais, frères. Oui. En effet, il a payé une forte somme sur le plateau... Les gens commencent à trop faire attention à l’argent, aux habits, et aux belles choses! Vous feriez mieux de lever les yeux, vous feriez mieux de vous éloigner de ces histoires, puisque, rappelez-vous, c’est cela qui conduit à Laodicée, l’âge dans lequel l’église va entrer. Cela donne de la nausée à Dieu, Il vous vomira carrément de Sa bouche, a-t-Il dit. Les gens jouent simplement au chrétien. Il veut de véritables chrétiens nés de nouveau ayant une foi vraiment authentique pour croire chaque Parole que Dieu écrit. Maintenant, je ne veux pas aborder ces choses parce que je vous garde ici trop longtemps.

[37] Maintenant remarquez, Satan les a donc vus là sans Jésus, il a dit: «Voici l’occasion de nous venger d’eux maintenant.» Et c’est ce qu’il a fait avec l’église. L’un de mes sponsors m’a appelé aujourd’hui au sujet d’une réunion; ils m’ont appelé de loin cet après-midi, un groupe de ministres pentecôtistes, pas de baptistes, pas de presbytériens, des ministres pentecôtistes, et ils ont confessé qu’ils ne croyaient pas à la guérison divine, et qu’ils ne voulaient pas de moi dans la ville, et qu’ils ne parraineraient pas des réunions où l’on prierait pour les malades. Des ministres pentecôtistes. C’est pitoyable, n’est-ce pas?

[38] J’ai eu un autre appel où l’on disait, venant d’un groupe qui disait: «Si vous laissez un autre groupe s’installer sur l’estrade avec vous, nous n’aurons rien à faire avec cela.» C’est pire que jamais. Quel est le problème? Ils sont partis sans Lui. L’amour de Dieu dans nos coeurs nous contraint à aller dans chaque dénomination partout. Lorsqu’on en arrive au point où vous ne pouvez pas avoir un amour tendre pour chaque être humain, quelque chose vous est arrivé. Dieu vous a tellement aimé lorsque vous étiez un pécheur, un étranger, loin de Dieu, un ennemi du Royaume de Dieu, Il vous a tellement aimé qu’Il a donné Sa Vie pour vous, assurément. Si vous recevez en vous un esprit qui vous fait croire que vous êtes meilleur que quelqu’un d’autre, alors–alors vous êtes pire que n’importe qui que je connaisse. Peu m’importe que vous soyez très correct dans votre théologie; vos motifs et vos objectifs sont faux. Je préférerais avoir–je préférerais avoir une–une mauvaise théologie que d’avoir un mauvais coeur. C’est juste. L’Esprit de Dieu demeure dans votre coeur. Au jardin d’Eden, l’homme prit son... aller... son... Il se compromit. Eh bien, dans le jardin d’Eden, l’homme fit un choix. Le diable prit sa tête; Dieu prit son coeur. Puis le diable l’envoie à un séminaire, le rend raide avec une bonne théologie et le déshydrate là-dedans; et l’homme en sort avec une tête enflée, trop grosse pour porter un chapeau ordinaire. Alors il en sort avec l’amertume au coeur contre les concitoyens du Royaume; ça, ce n’est pas Dieu. C’est juste.

[39] Satan les a vus comme cela sans Dieu. Et alors, il a dit: «Maintenant, débarrassons-nous d’eux.» Et c’est exactement le bon moyen de se débarrasser aussi de la chose. Frère, lorsque vous en arrivez à un point où vous ne pouvez pas étendre le bras par-dessus la clôture, traverser la rue, et vous associer, et appeler un homme frère, juste parce qu’il y a peut-être une toute petite divergence. Comment savez-vous que vous n’avez pas une petite divergence aux yeux de Dieu, un petit quelque chose? Et c’est ça être un frère? Eh bien, certainement, frère, votre place est à l’autel. C’est tout à fait exact. Et mettez-vous en ordre avec Dieu. Je ne voudrais pas de ce mauvais esprit sur moi. C’est juste. Je suis désolé de voir cela s’infiltrer au sein des groupes pentecôtistes, de tous leurs côtés aussi, de toutes parts. Un... La poêle ne peut pas se moquer du chaudron, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. On retrouve donc cela de deux côtés.

[40] Mais, oh! frères, ne laissez jamais cette mauvaise chose venir sur vous. Non non, frère. Restez collés ensemble, comme la mélasse par un matin froid; vraiment, vraiment collés ensemble, soyez épais. C’est juste. Car... Oui! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d’en haut. Devant le trône du Père, Nous versons nos mutuelles prières (C’est juste.), Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. C’est juste. C’est comme ça que nous devrions être (Oui, certainement.), pas être cupides, égoïstes, indifférents, impies. Les fruits de l’Esprit sont l’amour, la joie, la longanimité, la douceur, la bonté, la foi, la patience. C’est ça; ce sont là les fruits de l’Esprit. Vous savez, un arbre... si un arbre a sur lui l’écorce du sycomore et qu’il porte des pommes, qu’est-ce? C’est un pommier. C’est la vie qui est dans l’arbre qui produit les pommes. Peu importe ce qu’est votre théologie, qu’elle soit juste ou fausse, si vous portez le mauvais genre de fruits, vous êtes le mauvais genre d’arbre, frère. Jésus a dit: «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez,» non pas à leur arbre, mais à leur fruit. C’est juste. C’est vrai.

[41] Ainsi, il les a vus sans Jésus. Et alors, il a commencé à envoyer sur eux son souffle empoisonné; une grande tempête est survenue, et la petite barque a failli se renverser, elle allait d’avant en arrière, de haut en bas, d’avant en arrière. La petite barque était remplie d’eau. Le mât était arraché, les rames étaient brisées. C’est dans cette infirmité que nous entrons. C’est juste–c’est juste. Il a commencé à envoyer son souffle, disant: «Fiou, soit vous devenez membre de notre organisation, soit vous n’êtes membre de rien. C’est nous qui sommes dans le vrai. Tous les autres sont dans l’erreur. Séparez-vous.» Oh! la la! «Oui, les jours des miracles sont passés. Oh! cette guérison divine, ça ne vaut rien. Oh! ceci, cela n’existe pas.» Oh! la la! Voyez-vous, c’est là le souffle empoisonné de Satan. N’ayez rien à faire avec lui; il ne croit pas comme nous. Il n’y a qu’une seule foi; c’est la foi de Dieu (C’est juste.), la foi de Dieu. Votre foi humaine ne va pas très loin. Mais la foi de Dieu en vous vous fait aimer tout le monde, me fait aimer tout le monde. C’est juste. C’est ce que la foi de Dieu fait en vous; elle vous donne le même sentiment que Jésus avait, parce que l’Esprit de Christ est en vous.

[42] Tout espoir était perdu; ils étaient sur le point de sombrer. Oh! ils se tenaient les uns les autres et disaient: «Pourquoi sommes-nous partis sans Lui? Pourquoi ne L’avons-nous pas obligé à venir avec nous?» Mais vous savez quoi? Il fait des choses comme cela des fois pour voir ce que nous allons faire. Je pense que c’est ce qu’Il avait fait à ce moment-là. Au lieu de les laisser tous ensemble, vous savez ce qu’Il a fait? Il savait que cela allait arriver. Il sait maintenant même cette chose, que cette chose qui se passe maintenant allait arriver. Mais savez-vous ce qu’Il a fait? Il a gravi la plus haute colline qu’il y avait en Palestine, Il est monté au sommet de la colline afin d’avoir le regard sur tout l’océan et veiller sur eux. Oh! Quand Il est mort au Calvaire, Il a gravi les remparts du Calvaire au point qu’Il a continué de gravir cela en ce matin-là de Pâques, au point qu’Il est monté au-delà de la lune, des étoiles, du soleil, de sorte qu’Il pouvait voir de l’éternité à l’éternité. Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur cette réunion ce soir. Il veut voir ce que nous allons faire.

[43] Tout espoir était perdu. Ils ont pensé que tout était fini, qu’ils allaient se noyer. Et quand le moment très crucial est arrivé, lorsqu’Il les a observés, et voici Il est venu vers eux en marchant sur la mer houleuse. Mais alors, la grave erreur qu’ils ont faite (Je veux le dire en clôturant.), c’est la même grave erreur que l’église fait aujourd’hui. Ils ont eu peur de Lui. Ils ont pensé qu’Il était un fantôme, un esprit, un spectre, un diseur de bonne aventure ayant des démons...?... C’est ce qu’ils ont pensé. Ils ont commencé à trembler. Mais écoutez cette Parole de réconfort: «N’ayez pas peur; prenez courage; c’est Moi. C’est Moi.» La seule chose qui pouvait les aider, le seul secours qu’il y avait pour eux, ils avaient peur de cela. Et aujourd’hui, la seule chose capable de briser les barrières, la seule chose qui peut nous unir ensemble comme des frères et des chrétiens, la seule chose qui peut nous amener encore à l’unité, c’est l’Esprit de Dieu, ou plutôt l’amour de Dieu, qui est répandu dans nos coeurs, un message de grâce venant de Dieu, nous disant que nous ne sommes pas divisés, mais que nous sommes tous un seul corps. Dieu guérit les gens juste de la même manière alors qu’ils étaient... quels qu’ils soient. Nous ne sommes pas divisés.

[44] Ils voient l’Esprit de Dieu qui a été promis par Christ Lui-même. Dans les derniers jours, a-t-Il dit, ce qui arriva à Sodome... Quand cet Ange était assis là, l’Esprit de Dieu manifesté dans la chair, mangeant de la viande de veau, prenant du lait de vache, buvant du babeurre (du lait sucré, quoi que c’était), mangeant du pain de maïs beurré, assis là, mangeant comme un homme, ayant le dos tourné à la tente, un Etranger... Il n’avait jamais été par là auparavant. Abraham ne L’avait jamais vu. Du mieux de la connaissance d’Abraham, il ne L’avait jamais vu. Et Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Oh! comment savait-Il qu’il était marié, comment savait-Il qu’il avait une femme, et comment savait-Il que celle-ci s’appelait Sara? J’imagine qu’Abraham a dit: «J’ai été bien conduit.» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je vais accomplir Ma promesse envers toi.» Observez, ce n’était pas un ange, pas un homme, mais «Je vais accomplir Ma...» Quelle promesse! «Ce que Je t’ai promis...» Oh! la la! Ne pouvez-vous pas voir que c’était Dieu? Abraham a dit que c’était Dieu. Il L’appela Elohim, Eternel Dieu, le Créateur. «El, Elah, Elohim» signifie «le Tout-Suffisant et Celui qui existe par Lui-même.» Amen. Il était Celui qui existe par Lui-même, Elohim, manifesté dans un corps de chair, mangeant et buvant comme un homme qui savait qu’il était Abraham. Le même Dieu a été rendu manifeste et a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier.» El, Elah, Elohim; voyez-vous cela?

[45] Et en rapport avec les derniers jours, a-t-Il dit, ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» N’ayez pas peur de Dieu; c’est la seule chose qui peut vous aider. «Cela va-t-il nous aider, nous les méthodistes?» Oui. «Cela va-t-il nous aider, nous les baptistes?» Oui. «Cela va-t-il nous aider, nous les unitaires?» Oui. «Les binitaires?» Oui. «Les trinitaires?» Oui. Les quadrinitaires, les quinquitaires? Peu m’importe ce que vous êtes; c’est le secours pour vous tous; n’ayez pas peur de cela. Le message biblique de Dieu à chacun de vous... «Que celui qui veut vienne et boive des eaux de la Fontaine de Vie gratuitement.» «N’ayez pas peur, c’est Moi», a dit Jésus. «Et Je serai avec vous («Je», de nouveau ce pronom, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde». (Amen.) Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand Il vivait en Son jour, hier, Il était une Colonne de Feu. Il a été manifesté dans la chair, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Quelques jours plus tard, après Sa résurrection, Saul, respirant de grandes menaces, est descendu à Damas; une Lumière, la Colonne de Feu l’a jeté à terre; il a demandé: «Qui es-Tu?» Il a répondu: «Je suis Jésus.» Pierre était en prison, la Colonne de Feu est entrée par la fenêtre. Pierre s’est dit: «Je fais un rêve maintenant.» Il a dit: «Viens, suis-Moi.» Les portes se sont ouvertes d’elles-mêmes, il est passé juste à côté des gardes. Il ne comprenait pas que c’était Dieu jusqu’au moment où il était dehors. Amen. Je L’aime, pas vous? Que nous... Maintenant, j’ai débordé de cinq minutes. Chantons-Lui simplement ce petit cantique, vous tous, chacun de vous. «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.»

[46] Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole; Ta Parole est vraie. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée dans la chair devant nous. Dans l’Epître aux Hébreux, il est dit: «La Parole de Dieu (Christ, bien sûr) est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager os et moelle; Elle juge même les sentiments et les pensées de l’esprit.» Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Accorde-le, Père. Révèle-Toi ce soir dans la chair humaine en accomplissant les mêmes choses que Tu fis autrefois là-bas, afin que les gens soient convaincus et que lorsque nous nous tiendrons à la barre de Jugement, il n’y ait aucune excuse. Père, prends Ton collyre de l’Esprit ce soir et ouvre les yeux des gens, afin qu’ils voient que c’est Toi, que c’est Ton Esprit. Tu n’es pas mort. Tu es vivant à jamais. Que beaucoup de gens, même à la... comme la femme qui toucha Son vêtement, qu’ils soient gracieusement guéris, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... le bois du Calvaire. Maintenant, très doucement. L’aimez-vous, L’aimez-vous vraiment? Cela vous fait aimer tout le monde, n’est-ce pas? Très bien, maintenant, pendant que nous chantons de nouveau à Dieu, tendrement et doucement, que chacun serre calmement la main à quelqu’un, juste à côté de lui. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[47] Maintenant, adorons avec nos têtes inclinées, calmement... Fredonnons cela maintenant. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Pensez simplement combien Il est bon envers vous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu! [Frère Branham continue de fredonner.] Pensez-y simplement dans votre coeur maintenant. Posez votre main sur le Calvaire. «Ô, Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais sa puissance.» [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.] Qu’est-ce...?... Qu’est-ce? Oh! peut-être–peut-être que je peux...?... Pourquoi L’aimez-vous? Pensez-y, pourquoi? Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[48] Père, nous Te remercions maintenant pour cette douce communion fraternelle. Oh! combien nous aimons cela, Seigneur. Baignons-nous simplement dans la Fontaine; baignons-nous dans la beauté de Sa justice, de Sa sainteté, et de Sa puissance. Nos péchés sont complètement ôtés. Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de cela. Nous sommes prêts à entrer jusqu’au trône maintenant, Seigneur, pour implorer la grâce. Tu as un groupe d’enfants malades ici, ô Père. Ils sont venus ce soir parce qu’ils croient en Toi. Et je suis venu leur apporter le message. Ô Dieu, certains de ces gens qui sont ici mourront immédiatement, si Tu ne leur viens pas en aide. Sans doute que nos précieux médecins de ce monde ont abandonné certains d’entre eux. Certains sont estropiés, d’autres aveugles, et d’autres ont des infirmités pour lesquelles les médecins ne savent que faire. Père, Tu es le Créateur.

[49] Comme nous l’avons dit, un jour, David s’occupait des brebis de son père. Ô Dieu, permets que je prenne sa place ce soir, en m’occupant des brebis du Père. Un jour, un lion, un ennemi, est entré; il s’est emparé d’une brebis, d’un agneau, puis s’est enfui. Et David n’avait rien que cette petite fronde. Mais il a poursuivi le lion; il s’est confié en Toi. Il a tué le lion et a ramené l’agneau. Père, beaucoup d’entre eux ici ce soir sont malades et affligés, au point que la médecine est désemparée; ils ne savent quoi faire. Ils sont venus ici ce soir; ils sont Tes brebis. Je prends cette petite fronde de prière, et je vais après eux, Seigneur. Donne-nous la puissance de la foi pour tuer ce lion, ce démon, ce cancer, ce démon qui les a rendus estropiés ou quoi que ce soit, afin que nous puissions les ramener pour Toi à la bergerie, car notre Père ne veut pas perdre Ses brebis. Pardonne notre incrédulité, ô Seigneur, et enflamme nos âmes par Ton Esprit. Nous nous rendons compte que la guérison a déjà été acquise pour nous, car «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été (temps passé) guéris.»

[50] Maintenant, Seigneur, que Tu viennes ce soir dans cette réunion et que Tu fasses quelque chose exactement comme ce que Tu faisais lorsque Tu étais ici sur terre, car Tu as promis que ce serait fait en ce jour-ci. Et quand nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous nous sentir comme Cléopas et l’autre lorsqu’ils revenaient d’Emmaüs, quand Tu fis là quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils comprirent que c’était le même Jésus, qu’Il était ressuscité et faisait exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont couru gaiement et ont dit à tout le monde: «Certainement, le Seigneur est ressuscité des morts.» Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Je prie, ô Père, qu’ils n’aient pas peur ce soir pendant que Tu leur parleras dans leur esprit. Ou plutôt puissent-ils comprendre que ce murmure doux et léger qui a attiré l’attention du prophète... Le vent impétueux s’abattit sur la caverne; cela ne réveilla pas tellement le prophète. Le tonnerre et l’éclair, le sang et l’huile et ainsi de suite, tout se déversa là, mais cela n’attira pas le prophète. Mais lorsque ce murmure doux et léger se fit entendre, alors le prophète se voila le visage et sortit. Dieu lui parla. Ô Dieu, que nous nous voilions le visage ce soir, que nous sortions pour T’écouter. Que nous n’ayons pas peur. Que nous puissions nous voiler de la Parole de Dieu, sortir sur base de Sa promesse maintenant, ce murmure doux et léger de la promesse par la Parole, et Te voir accomplir ces choses que nous demandons ce soir. Nous T’abandonnons tout cela maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[51] Je voudrais prier pour ceci juste maintenant. Seigneur Jésus, Tu l’as promis. Un écrivain a écrit qu’un jour les enfants d’Israël étaient en route vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barra la route pendant qu’ils étaient juste dans la ligne du devoir. La mer Rouge les empêchait d’entrer dans la Terre promise; et l’écrivain a dit que Dieu regarda au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge eut peur et se retira. Et les enfants d’Israël continuèrent leur chemin jusqu’à la Terre promise. Maintenant, ô Père, la promesse est que Tu nous guérirais, que Tu nous as guéris; et le doute, la superstition, et toutes sortes de problèmes nous barrent la route. Maintenant, puisse Dieu regarder non seulement à travers la Colonne de Feu ce soir, mais aussi au travers du Sang de Son propre Fils. Que ces démons qui retiennent les gens qui sont malades et qui ont envoyé ces mouchoirs, quand ces mouchoirs représentatifs seront posés sur eux, que ces démons les libèrent afin qu’ils entrent dans la Terre promise de la bonne santé. Accorde-le, ô Seigneur, c’est dans la ligne du devoir. Nous envoyons ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus. Qu’ils soient ramenés à la promesse que Dieu leur a faite. Et la promesse, par-dessus toutes choses, est: «Je souhaite–veux que tu prospères et que tu sois en bonne santé», afin qu’ils puissent servir Dieu. Amen.

[52] Ceux à qui ils appartiennent peuvent les retirer après la réunion. Je ne sais pas comment nous allons former cette ligne de prière ici. La ligne–les murs sont bondés. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées en tout? Cinquante. De quelle série s’agissait-il? Série A, B, ou C? Voyons ce que nous pouvons faire. Y a-t-il de l’espace pour une ligne entre vous tous qui êtes là le long du mur, frères? Une ligne pourrait-elle... Cela vous dérange-t-il? C’est bien. Non, ne–ne vous déplacez pas, nous allons faire... Nous voulons que vous vous teniez juste ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Cela ne change rien, que je prie pour vous ou pas, cela n’a pas grand-chose à voir avec la chose. Il ne s’agit pas de mes mains; il s’agit de Ses mains à Lui. C’est la raison pour laquelle j’ai ces moments... Maintenant, rappelez-vous, si jamais il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, je le ferais. Mais je ne peux rien faire pour ce qui est de vous guérir, si ce n’est de vous annoncer le message selon lequel Christ vous a déjà guéris. Combien croient que c’est la vérité? Voyez-vous, voyez-vous? Il... Combien savent que chaque péché au monde fut pardonné lorsque Jésus-Christ mourut à la croix? Très bien. Alors, que faites-vous quand vous écoutez la Parole? Vous La recevez. C’est juste. Et alors si vous La croyez, vous êtes gué-... vous êtes sauvés. Alors, combien savent que lorsque Jésus est mort à la croix, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris? Il a guéri tous les malades. Certainement. Alors, que peut faire chacun? Si on vous a déjà fait sortir de la boutique du prêteur sur gages, si un homme se tient là avec un billet pour votre rédemption, la seule chose que vous avez à faire, c’est de recevoir cela. Voyez-vous? Il est simplement question de le prendre, et vous êtes libre; vous n’avez donc pas... Vous dites? J’ai appelé jusqu’à 25. Je les ai tous dans la ligne; très bien.

[54] Bon, bon, dans cette ligne de prière, la seule chose que je vais faire, c’est prier pour les malades. Vous voyez? Maintenant, combien parmi ceux qui sont ici et qui n’ont... parmi ceux qui sont ici et qui n’ont jamais assisté aux réunions futures [antérieures–N.D.T.], savent–savent que le Saint-Esprit a promis que dans les derniers jours le message serait comme il était au temps de Sodome, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il a promis qu’Il ferait ces choses dans ... Combien de lecteurs de la Bible le savent, qu’Il l’a promis? Très bien. Croyez-vous que nous sommes à la fin de l’âge des Gentils, de même que c’était à la fin de l’âge des Juifs et de l’âge des Samaritains? Or, Jésus s’était révélé à eux comme étant le Messie par un signe messianique. Est-ce juste? Est-ce que tout le monde le sait? Combien savent qu’Il avait le signe du Messie? Il l’avait certainement, certainement. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» La femme au puits a dit: «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ceci.» Voyez-vous? Et ainsi connaître les secrets de leurs coeurs, faire exactement la même chose qu’Il a toujours faite...

[55] Et puis, combien savent qu’Il n’a pas accompli cela devant les Gentils? Assurément. Combien savent qu’Il a promis d’accomplir cela au temps de la fin? Il le fera assurément, assurément. Très bien. Pourquoi? Lorsque Dieu est appelé sur la scène... Maintenant, écoutez, vous les étudiants de la Bible, écoutez ceci. Placez votre foi dans la Parole de Dieu, car lorsque Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, Il ne peut pas prendre une autre décision; Il est obligé de s’en tenir à Sa première décision. Combien savent cela? En effet, Il est infini; chaque décision est parfaite. Il n’a pas à prendre deux décisions. S’Il prenait une autre décision, alors Sa première décision était mauvaise, s’Il la change. Par conséquent, lorsque Dieu fait quoi que ce soit dans la Bible, Il est obligé de faire cela une autre fois, sinon Il a commis une erreur quand Il l’avait fait la première fois. S’Il s’était donc révélé en ce temps-là comme étant le Messie par le signe du Messie, comme le Messie-Prophète aux Juifs, aux Samaritains, et qu’Il l’a promis aux Gentils, Il doit faire la même chose. Maintenant, combien ont vu cela se produire, faites voir votre main afin que je le sache. Très bien. Oh! je pense que c’est tout le monde. Combien n’ont jamais vu cela se produire, faites voir votre main, vous qui n’avez jamais vu cela, levez-vous, vous qui n’avez jamais vu Dieu faire pareille chose, vous qui êtes debout à l’estrade? Ou vous qui n’avez jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, vous qui n’avez jamais vu le signe du signe messianique? Faites voir votre main en la levant, vous qui n’avez jamais vu cela. Pas beaucoup, oui, quelques nouveaux venus au fond. Très bien.

[56] [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Vous dites? Vous dites? Oui, juste dans un instant. Très bien, ils pensent qu’ils peuvent aligner les autres. 26? Carte de prière C-26, 27? 28? 29? 30? 30? 31? Dites donc, y a-t-il ici ce soir des gens qui parlent espagnol? Ces gens parlent-ils espagnol? Je ne sais pas ce qui pourrait... Cet... Il y a quatre, cinq, six cartes qui manquent parmi... Peut-être qu’ils parlent espagnol... Très bien, 30, 31? 31? Très bien, 32? C’est juste. 33? Venez directement ici. 33? 34? 35, 36, 37, 38. Nous y sommes. 39? 39? Juste par ici; venez par ici. 39? 40? 41, 2, 3, 4? 41, 2, 3, 4. Très bien, là tout au fond, oui. 40, 44, 45, 46, 47, 48? Je n’ai pas vu le 48. 48? 49? 49? 49, je n’ai pas cela. Carte de prière C-49. D’accord. C-50, qui a la carte de prière C-50? Ça va. Maintenant, nous allons les aligner. Bon, bon, c’est là tout ce qu’il y a comme cartes de prière. Maintenant... [Quelqu’un dit: «Cette femme a besoin d’aide, Frère Branham.»–N.D.E.] Très bien, lorsque le moment viendra, lorsque le moment viendra, on va aider à soulever... Je vous le dis, lorsque le moment viendra pour que je prie pour elle, je descendrai simplement là et je prierai pour elle; vous, vous êtes assis juste à l’autel. Quel est son numéro? 48. C’est ça, je vous prie de me le rappeler, Frère Jack, au moment où ce sera le tour du numéro 48 pour que je descende prier pour la dame. Très bien.

[57] Bon, maintenant, vous autres qui êtes ici et qui n’avez pas de cartes de prière; en fait, toutes les cartes de prière sont dans la ligne. Maintenant, maintenant, vous qui voulez que Jésus vous guérisse, levez la main, vous qui n’avez pas de cartes de prière... Maintenant, je voudrais vous citer une Ecriture. Il y avait une femme... Nous voudrions–nous voudrions simplement vous dire que, autrefois dans la Bible une femme n’avait pas de carte de prière, et elle a dit: «Je crois en cet Homme, et si seulement j’arrive à toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Vous connaissez l’histoire? D’accord. Qu’est-il arrivé? Elle s’est pressée dans la foule jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement. Maintenant, quelqu’un a-t-il déjà vu la robe palestinienne? Elle est très ample et comporte un vêtement de dessous, pour empêcher que la poussière n’atteigne les jambes. Et un–un vêtement palestinien... Si elle touchait le bord de ma veste, je ne sentirais pas cela. Si elle touchait les jambes de mon pantalon comme cela, ou plutôt les revers de mon pantalon, je pourrais... Oh! que dire d’un vêtement ample et qui pendait comme cela? Alors Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Seigneur, eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu une chose pareille?» Il a dit: «Mais Je vois que Je me suis affaibli.» La vertu était sortie. Est-ce juste? Et qu’a-t-Il fait? Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il découvrit la petite femme et Il lui dit que sa perte de sang était terminée; sa foi l’avait sauvée. Combien savent cela? Eh bien, ne voudriez-vous pas Le toucher? Qu’est-ce que... Est-ce possible que vous Le touchiez? Est-Il le Souverain Sacrificateur maintenant qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Ainsi donc, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agirait-Il maintenant? Comme à l’époque. Est-ce juste? Maintenant, touchez-Le et voyez s’Il agit de cette façon-là. Voilà comment vous y prendre. Oh! n’est-ce pas merveilleux, quand vous amenez la Parole de Dieu à une épreuve de force?

[58] Maintenant, s’Il se tenait ici, portant ce costume, et que vous vous approchiez de Lui, disant: «Ô Maître, Seigneur, ô Maître, je Te prie de me guérir.» Vous savez ce qu’Il dirait? «Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne Me crois-tu pas?» Vous diriez: «Seigneur, laisse-moi voir si Tu as des cicatrices dans la main.» N’importe qui pourrait avoir des cicatrices dans la main. «Laisse-moi voir si Tu as des cicatrices dans Ton côté.» J’en ai là que j’ai reçu quand le cheval m’avait projeté. Eh bien, je... Certainement. Eh bien, je–j’en ai une autre par ici, là où on m’a tiré dessus avec une arme. Le coup était parti quand j’étais un gamin. Le coup de l’arme d’un autre gars m’a atteint sur le côté. Mais cela–cela ne signifie pas que vous pourriez être un Messie, non. Mais la Vie du Messie devrait être l’Esprit du Messie dans Son Eglise. Maintenant, peu importe combien Il pourrait mettre Cela sur moi, Il doit mettre Cela sur vous aussi; en effet, nous ne pouvons pas oeuvrer séparément; nous devons oeuvrer ensemble. Jésus est entré dans une ville, proclamant qu’Il était le Messie, et Il ne put faire là beaucoup de miracles, quelle était la cause? L’incrédulité. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous ne croyez pas en Lui, il est impossible qu’Il agisse. Si vous croyez en Lui, Il viendra juste dans votre chair, le Messie le fera. Amen. Il est le même Dieu qui était dans la chair. Croyez-vous cela?

[59] Maintenant, dans cette ligne de prière, vous tous qui êtes dans cette ligne de prière, combien ici ont été dans une ligne de prière à d’autres réunions et ont vu Dieu révéler les secrets et tout? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière. Très bien. Maintenant, si je ne vous dis rien, priez simplement, croyez-vous que Dieu le fera? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela sans avoir vu? Je–je–je sais ce que–ce que vous ressentez. Je peux sentir cela. Voyez-vous? Je le sais. Très bien, vous qui êtes là et qui n’avez pas de... Ayons par ici une ligne du discernement sans cartes de prière. Que ceux qui n’ont pas de cartes de prière passent par le discernement, et que ceci–ceux-ci passent, afin que vous voyiez que l’Ange du Seigneur est ici.

[60] Maintenant, si cette Colonne de Feu qui était avec–qui était dans le buisson ardent du temps de Moïse... La Colonne de Feu était dans le buisson ardent au temps de Moïse, et quand Elle a été faite chair, combien croient que c’était Christ? Il a dit: «Avant que Moï-... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous? Très bien. Maintenant, cette Colonne de Feu qui était dans le désert, quand Elle fut faite chair, nous savons que c’est vrai, n’est-ce pas? Et maintenant, est-Il ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Très bien. Ayez simplement la foi et croyez en Dieu, et Dieu va–va vous accorder cela. Maintenant, que chacun de vous incline silencieusement la tête et se mette à prier, chacun de vous. Ne soyez pas excité, hystérique, mais croyez simplement que Jésus-Christ est ici. Si vous avez besoin de Lui, croyez simplement. Oh! combien le Compatissant Jésus est merveilleux! Eh bien, j’ai parlé de Lui, j’ai prononcé Sa Parole, va-t-Il maintenant accomplir Sa Parole? Très bien, c’est tout, votre ligne de prière va-t-elle vers là au fond comme cela? Je veux qu’il y ait le discernement là-bas. Si Dieu veut bien accorder cela une fois de plus... Très bien, relevez la tête. Regardez-moi, maintenant exactement comme Pierre et Jean, quand ils passaient par la porte appelée la Belle; croyez-moi en tant que Son serviteur. Gardez à l’esprit votre maladie et dites: «Ô Dieu, je souffre de telle maladie; aie pitié de moi.» Vous tous, ne pensez pas que vous ne pouvez plus guérir. Vous le pouvez. C’est tout aussi facile pour Lui de vous guérir que de guérir n’importe qui d’autre; ayez simplement la foi. J’aurais souhaité pouvoir guérir chacun de vous; je l’aurais fait. Je ne peux faire rien de plus en dehors de ce que je vois arriver.

[61] Je surveille la Lumière. Elle était ici il y a juste une seconde. Elle s’est déplacée, et Elle est allée par ici et je ne La vois pas maintenant. Elle est loin de l’estrade en ce moment. Oui, la petite dame là-bas qui a porté la main à la bouche, qui souffre de cette vésicule biliaire, croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit. Vous aviez plus de foi que vous ne pensiez en avoir. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[62] Le frère qui est assis juste là, n’ayez pas peur; vous allez être bien portant. Et si vous croyez de tout votre coeur, cet homme pour lequel vous priez, sur lequel est tombé le cheval, va se relever, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? Très bien, ayez la foi; rien n’est impossible. Je voudrais vous poser une question: qu’a-t-il touché? Il est à quarante pieds [12,19 m–N.D.T.] de moi. Qu’a-t-il fait? Il a touché le Souverain Sacrificateur. Sa foi est allée là et j’ai saisi cela. Amen. Si tu peux croire... Pensez-vous que Dieu guérira cette varice? N’était-ce pas merveilleux? Petite soeur, vous qui êtes assise là au bout de la rangée, vous voulez que Dieu vous donne un bébé, n’est-ce pas, la jeune dame en robe verte? Ayez foi en Dieu et vous embrasserez votre fils que vous avez demandé. Demandez à ces gens. Je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue, même si... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame, qui que ce soit qui a été appelé? Si cela... nous ne nous connaissons pas, levez la main, oui; levez la main afin que les gens voient. Qu’ont-ils touché? Le Souverain Sacrificateur. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, touchez. Touchez-Le de la même manière. Je vous demande au Nom de Christ de le faire. Maintenant, nous allons prier pour les malades.

[63] Cela vous frappe-t-il? Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue, c’est juste afin que les gens voient que le fait d’avoir des cartes de prière ou de ne pas en avoir importe peu. Maintenant, vous savez qu’il y a un genre d’onction ici, est-ce juste? Vous savez que cela–cela–cela a... Quelque chose... Il faut plus qu’un–qu’un–un–un homme pour faire quelque chose de ce genre. Il faut Dieu, n’est-ce pas? Oui, certainement. Croyez-vous que Dieu peut me dire la raison pour laquelle vous vous tenez ici? Cela pourrait... Vous savez qu’Il le peut. C’est bien. Très bien. Si vous croyez cela... Je vois que vous êtes couverte d’une ombre, oui, c’est quelque chose d’affreux, et vous êtes couverte d’une ombre, et c’est la raison pour laquelle j’ai regardé partout et l’onction étant sur moi... Maintenant, je ne saurais pas prendre chacun de ces gens qui sont là dans cette ligne, je m’effondrerais ici sur cette estrade. Je suis très faible maintenant, voyez-vous comment les gouttes de sueur sont là? Voyez-vous? Je ne saurais pas faire cela, parce que s’Il a ressenti la faiblesse à cause d’une seule personne qui L’avait touché, qu’en serait-il maintenant quand Il doit travailler encore à travers un pécheur sauvé par grâce? Voyez-vous? Et c’était là le Dieu oint. Voyez-vous? Si cela L’a affaibli, Lui, dans Son corps saint, né d’une vierge, au travers duquel Dieu opérait, qu’en serait-il de moi un pécheur sauvé par grâce? C’est parce qu’Il a dit: «Vous en ferez davantage. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et davantage.» Dans Roi Jacques il est dit «de plus grandes», mais... Vous direz: «Pourquoi me parlez-vous, Frère Branham?» J’essaie de contacter votre esprit, exactement comme lorsqu’Il parlait à la femme au puits. C’est juste. Je peux vous le dire maintenant, vous souffrez d’une extrême nervosité; vous avez aussi des troubles cardiaques. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main afin que les gens voient cela. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, le même Dieu sait que c’est exactement le problème que vous avez. Voyez-vous? C’est simplement ça.

[64] Je sens constamment que de temps à autre quelqu’un dit: «Il est en train de deviner cela.» Je ne devine pas cela. Comment pourrais-je deviner cela? Eh bien, n’ayez pas de telles pensées; en effet, je capte cela juste ici. Voyez-vous? Cela fait obstacle à la suite de la réunion, assurément. Voyons si nous étions en train de deviner cela. Vous êtes une brave personne. Maintenant, je ne pouvais pas avoir deviné cela; je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue; nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Est-ce juste? C’est juste. Oui, oui, c’est vrai. Maintenant, je ne sais pas ce que je vous ai dit. Le seul moyen que j’ai de le savoir, c’est de prendre cette bande. Laissez-moi entrer de nouveau en contact avec votre esprit. Voyez-vous, vous êtes une femme. Je suis un homme. C’était exactement la même chose à la porte–au puits de Samarie. Mais nous, étant des chrétiens (Voyez-vous?), avec l’Esprit de Dieu entre nous, nous sommes frères et soeurs. Puis, il y a ici un Dieu du Ciel qui essaie d’opérer au travers de moi exactement comme cette–cette chose. Cela–cela... Vous ne savez quoi dire; elle ne peut pas dire quoi que ce soit. Je ne pourrais pas non plus vous le dire. Je dois parler au travers de ceci pour vous faire entendre la voix par cela. Eh bien, Il doit parler par moi, pour me dire ce qui ne va pas. Voyez-vous cela, auditoire? Voyez-vous, voyez-vous?

[65] Maintenant, je m’abandonne tout simplement, j’ai simplement un don venant de Dieu pour m’abandonner. Je ne sais pas ce qu’Il va dire. S’Il peut vous dire ce qui a été, vous pouvez certainement croire s’Il vous disait ce qui sera. Maintenant, quelqu’un dit: «Eh bien, voyons s’Il vous dira ce qui a été.» Que Dieu soit miséricordieux afin que les gens puissent voir et comprendre, c’est ma prière. Je voudrais juste... Je ne peux même pas creuser dans votre vie, mais je voudrais juste voir si Dieu révélera la chose, afin que les gens voient que quelque chose qui... Je ne Lui demanderai plus rien, s’Il... au cours de cette réunion ce soir, s’Il veut bien laisser la chose arriver.

[66] Oui, je vois cela maintenant, je vois la femme trembler, s’avancer vers une fenêtre. Elle devient très nerveuse, surtout tard dans la soirée, juste après le travail. Et elle a un problème de coeur. C’est exact-... Oh! la la! il y a autre chose, oui, voici quelque chose qui est passé. Il s’agit d’une sorte d’opération, un cancer du sein. Et vous avez peur qu’il ne soit resté une partie. C’est juste. Oui, sur votre côté. Voyez-vous, j’ai indiqué mon côté gauche. Certainement, oui. Et vous avez encore eu d’autres problèmes; vous avez tout récemment perdu votre mari. C’est juste. Est-ce là ce qui est arrivé? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, de la même manière qu’Il savait qui Simon Pierre était et ainsi de suite? Madame Babb, maintenant, partez en croyant; ce sera terminé. Amen.

[67] Maintenant, si j’impose simplement les mains... Il y a Quelque Chose qui est en train de déverser l’onction ici, n’est-ce pas? Si je vous impose les mains, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Notre Père céleste, j’impose les mains à ma soeur et demande sa guérison, pendant que cette Onction est ici. Amen. Partez, en croyant maintenant de tout votre coeur. Si je vous impose les mains, croirez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Toute l’église prie pour vous. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Ayez simplement la foi, et partez en croyant de tout votre coeur. Maintenant, vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas en vous, mais je n’ai pas à dire cela, n’est-ce pas? Aussi longtemps que je vous dis que votre coeur... Oh! allez de l’avant; j’ai effectivement dit la chose...?... Maintenant, vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas en vous, est-ce juste? Si je vous le dis, cela vous aidera-t-il? Qu’est-ce qui serait plus glorieux pour moi, de vous imposer les mains ou de vous révéler ce qui ne va pas en vous? De vous révéler ce qui ne va pas en vous. Très bien. Vous êtes dérangé par la nervosité. Maintenant, descendez l’estrade et soyez rétabli. Je ne sais pas s’il faut s’en débarrasser ou pas; allez de l’avant et arrêtez la ligne de prière, voyez si cela ne... Voilà de nouveau la chose.

[68] Croyez-vous que votre mal de dos est guéri? Partez, en croyant de tout votre coeur. Maintenant, vous savez que Dieu pourrait me dire ce qui ne va pas en vous, et s’Il le faisait, cela vous aiderait-il? Très bien. Débarrassez-vous de ce vieil asthme, partez en croyant de tout votre coeur. Vous n’arriverez pas à vous en débarrasser, de toute façon. Prions pour cela. Croyez-vous que Dieu vous guérira, que votre coeur ira bien et que vous serez rétabli? Très bien. Partez, en croyant de tout votre coeur...?... Maintenant, c’est très bien. Eh bien, priez simplement et croyez de tout votre coeur. Maintenant, Il connaît les problèmes de ces gens. Eh bien, croyez-vous? Maintenant, ayez simplement la foi; ne doutez pas. Eh bien, si chacun de vous croit et accepte simplement sa guérison, révérencieusement là où vous êtes, acceptez simplement votre guérison... Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[69] Cela revient encore. Je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet. Je pense que nous ne nous sommes jamais vus dans la vie; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est juste, levez la main. Un autre cas semblable à celui où notre Seigneur rencontra un jour une femme au puits, et lui parla. Il découvrit ce qu’était son problème, et alors Il lui dit son problème. Et elle a dit qu’Il était le Messie. S’Il vous disait votre problème à travers moi, croiriez-vous qu’Il est toujours le Messie? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Je voulais simplement vous demander cela pour une raison. Vous avez eu un accident au niveau de la jambe, on a dû vous enlever une rotule. C’est juste. Et puis, en plus de cela, vous êtes dérangée par une hernie, et vous êtes extrêmement nerveuse. Et la façon... La plus grande chose qu’il vous faut, c’est de donner votre vie à Christ, quitter l’état de pécheresse pour devenir une chrétienne. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur maintenant? L’acceptez-vous vraiment comme votre Sauveur? Je déclare que vous êtes guérie au Nom de Jésus-Christ. Partez et ne péchez plus.

[70] Disons tous: «Gloire à Dieu!» Adorons-Le simplement. Dieu notre Père, au Nom de Jésus, guéris ma soeur. Dieu notre Père, alors qu’elle passe, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Si cela continue, vous aurez une béquille dans peu de temps, mais croyez-vous que Dieu ôtera cela de vous? Et l’arthrite vous quittera et partira. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie...?... Oui, madame, que Dieu vous bénisse, soeur. Merci, soeur. Notre Père céleste, j’impose les mains à cette chère femme. Au Nom de Jésus-Christ, guéris-la, Père. Amen. Père céleste, alors que j’incline mon coeur devant Toi, je prie pour mon frère. En passant, puisse-t-il venir à l’ombre de la croix et être guéri au Nom de Jésus. Maintenant, si je vous disais ce qui ne va pas en vous, cela vous aiderait-il? En effet, vous êtes en train de devenir aveugle, mais ce n’est pas ça qui cause cela. C’est le diabète qui en est la cause. Et si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Voulez-vous bien croire? Alors, au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Amen. C’est cela...?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Ayez la foi. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir...?...

[71] Maintenant, ne–ne pensez pas que c’est parce que je ne leur dis pas cela... c’est un peu difficile pour moi de m’En éloigner. Voyez-vous? Mais je–je sais que c’est–c’est très bien. Dieu fait cela malgré tout. Voyez-vous? Ça importe peu. Voyez-vous? Je ne peux pas... Si vous terminez toute la ligne alors... Je–je venais de dire à frère Jack de surveiller si cela continue à venir, je serais obligé de quitter la ligne; en effet, tout commence à tournoyer autour de moi maintenant. Combien comprennent cela selon les Ecritures? Eh bien, bien sûr, voyez-vous, c’est à peine si vous... Très bien, croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt je veux dire Son serviteur? Cela achoppe certaines personnes. Je ne suis pas un prophète; je ne suis que Son serviteur. Voyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’il se rétablira? Hein? Il est très nerveux, n’est-ce pas? Il souffre du coeur, de l’hypertension, et il boit. Partez, croyez, c’est de votre mari que je parle, portez-vous bien. Ayez foi en Dieu.

[72] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Oui? Allez et prenez votre souper; vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là dans le fauteuil roulant; votre gastrite vous a quittée. Ô Dieu, je Te prie, ô Dieu, de guérir ce...?... au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Ô Dieu, j’impose les mains à ce petit, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit... N’aie pas peur, ça ira très bien. Dieu notre Père, je Te prie de la guérir de l’arthrite et de la nervosité, et de la rétablir, et je prie qu’elle soit en bonne santé au Nom de Jésus. Père, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle parte et qu’elle soit rétablie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre frère, de le rétablir alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Père céleste, j’impose les mains à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être guérie. Amen. Ayez la foi maintenant; ne doutez pas. Notre Père, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. En passant, c’est comme... Ne venez pas auprès de moi, mais venez sous la croix. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle être guérie. Amen. Oh! ne doutez pas. Au Nom de Jésus, ô Père, je Te prie d’accorder...?... Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous cela? Ayez bon courage. Voyez-vous? Eh bien, vous êtes sûr que je sais ce qui n’allait pas, mais partez, croyant cela de toute façon. Voyez-vous...?...

[73] Vous voulez que je dise... Si je vous dis ce que vous avez sur le coeur, croirez-vous que je suis Son prophète? Le croirez-vous? Il y a une chose qui ne va pas en vous; vous êtes dérangée par la nervosité. C’est juste. Vous souffrez d’une nervosité gastrique qui est à la base de votre maladie. C’est pour ça que vous–pour ça que vous voulez qu’on prie pour vous, n’est-ce pas juste? Vous avez souffert de cela toute votre vie. Je vous l’assure; vous avez un fardeau sur votre coeur. Dieu peut-Il me dire votre fardeau? Le salut de votre père et de votre mère. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vous connais, soeur. Ô Seigneur Dieu, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur cette femme qui a été si gentille envers moi, je Te prie de lui accorder son désir ce soir. Accorde-lui toutes ces choses qu’elle a demandées, ô Père, et spécialement pour sa famille; je prie au Nom de Jésus. Amen. Vous comprenez ce que je veux dire. Très bien.

[74] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié; accorde la guérison de notre–notre précieux frère au Nom de Christ. Approchez, en croyant; ne doutez pas. Que Dieu vous bénisse, frère; ayez la foi maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pendant que l’onction du Saint-Esprit est là; au Nom de Jésus, puisse-t-il être guéri. Notre Père, alors que nous sentons les vibrations de cette brave femme, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, en croyant maintenant; ne doutez pas. Soeur, considérez simplement les prières qui s’élèvent en votre faveur; regardez ce merveilleux groupe de ministres ici. C’est l’Eglise du Dieu vivant. Voyez-vous? Notre Père, nous Te prions de la guérir alors que par la foi nous lui imposons les mains pour confirmer les propres Paroles de Jésus qui a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Puisse-t-elle être guérie au Nom de Jésus. Amen. «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.»

[75] Père céleste, avec la prière fervente et efficace du juste, et nous ne sommes pas justes, mais nous acceptons la justice de notre Seigneur. J’offre cette prière en sa faveur et Te l’offre pour elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur; partez, en croyant maintenant. La maladie la plus grave qui soit, ce sont les troubles cardiaques, mais Dieu est le Guérisseur des troubles cardiaques. N’est-ce pas juste? Croyez... Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre frère et de le guérir. Accorde-le, Seigneur, alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié; je Te prie, ô Père, d’accorder la guérison de mon frère. Amen. Dieu notre Père, alors que j’impose les mains à cette petite femme, je prie au Nom de Jésus-Christ que Tu la guérisses et la rétablisses complètement. Amen. Ne doutez pas; venez simplement, en croyant. Seigneur Jésus, tendrement et avec bienveillance, Seigneur, elle apporte les petits et je leur impose les mains et prononce les bénédictions de Dieu. Qu’ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Notre Père céleste, alors que cette humble petite femme monte ici, portant la Parole de Dieu sur son coeur, je prie, ô Seigneur, que Celle-ci descende profondément là-dedans, et qu’elle ait la foi pour croire, au Nom de Christ. Amen. Notre Père céleste, nous implorons la miséricorde de Dieu sur notre soeur ici présente. Que la puissance de Dieu la guérisse et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ.

[76] Qu’est-ce? Très bien. Je vais demander à ces gens qui sont assis ici, qui sont... quoiqu’ils n’aient pas de cartes de prière, et ils sont dans ces fauteuils roulants. Voudriez-vous tous incliner la tête et priez avec moi juste un instant, vous tous, pendant que je vais leur imposer les mains. [Frère Branham prie pour ceux qui sont dans les fauteuils roulants et on ne peut distinguer que quelques mots de temps en temps.–N.D.E.] Maintenant, pour vous qui étiez ici et qui n’aviez pas de cartes... Et j’ai prié pour ces gens qui sont dans les fauteuils roulants, et qui n’avaient pas de cartes non plus. Mais ils ont eu un temps très difficile en venant aux réunions. Je... Ai-je prié pour ce petit homme ici? Que Dieu te bénisse, frère. [Frère Branham prie pour le garçon et on ne peut distinguer que quelques mots.–N.D.E.] Notre Père céleste...?... Nous avions l’habitude de chanter ce petit cantique: Priez, priez, le seul moyen d’atteindre les lieux plus élevés; Priez, priez, la prière de la foi fera descendre les bénédictions de Dieu. Est-ce juste? Croyez-vous tous en Dieu?...?...

[77] Excusez-moi, j’ai laissé la ligne de prière. Juste celle-ci? Très bien. Est-ce–est-ce l’autre dame? Très bien. Maintenant, si vous voulez bien... Combien croient? Cette dame, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue, à ma connaissance. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, chaque personne qui est ici dans la salle, que cette femme soit un modèle pour nous. Nous voici; avancez simplement par ici, soeur. Et je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue. Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, à ma connaissance. Mais si le Saint-Esprit veut bien me révéler quelque chose qui ne va pas en elle, ou la raison pour laquelle elle est ici... Il se peut qu’elle soit malade. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle est ici pour un problème de ménage, un problème d’argent, des affaires de l’église, pour un état spirituel. Je ne sais pas. C’est vrai. Je ne connais pas cette dame; Dieu la connaît. Mais maintenant, afin que vous soyez toujours sûrs que c’est Jésus-Christ qui est devant vous, confirmant l’infaillibilité de Sa Parole, je vais parler à la dame juste un instant alors que je me suis moi-même abandonné à l’Esprit.

[78] Eh bien, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, pour qui j’ai prié et à qui j’ai imposé les mains, si vous n’avez pas suffisamment de foi pour vous lever et marcher, que cela ne vous dérange pas; vous avez un petit grain de sénevé, et accrochez-vous juste à cela, continuez simplement de vous avancer. Voyez-vous? Eh bien, Abraham a reçu une promesse de Dieu, et pendant vingt-cinq ans, il a attendu que cette promesse s’accomplisse. Est-ce juste? Il n’a jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, nous savons que Dieu reste toujours Dieu.

[79] Eh bien, si cette femme-ci était entrée dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ ce soir... Disons qu’elle est malade, elle est entrée dans la Présence du Seigneur Jésus, et elle... Elle est dans la Présence du Seigneur Jésus, pas vous, pas moi, mais l’Esprit qui est ici. Voyez-vous? Il est le Cep; nous sommes les sarments, est-ce juste? Combien savent que le cep ne porte pas de fruits? Ce sont les sarments qui portent le fruit, après avoir reçu du cep l’énergie. Est-ce juste? Maintenant, suivez attentivement et écoutez. Maintenant, si elle se tenait ici dans la Présence du Seigneur Jésus...

[80] Quelque chose est alors arrivé à côté de ce garçon qui est là. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous preniez une ficelle et que vous la nouiez autour de cette tête hydrocéphale (Voyez-vous?) ce soir. Et faites à cela un noeud. Et à la dernière soirée de la série de réunions, le surlendemain au soir, vous... Le lendemain soir, faites-y un autre noeud, et le soir suivant, un autre noeud. Puis apportez-moi cette ficelle et déposez-la ici sur ceci, ici, pour montrer que Dieu agit sur ce garçon. Et voyez combien cette tête se rétrécit d’ici là. C’est afin que vous puissiez être convaincus. Maintenant, la raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est pour aider sa foi. Voyez-vous? Vous devez avoir quelque chose pour votre foi. Voyez-vous? Si vous ne doutez pas, cela arrivera. Eh bien, observez, je veux que vous nouiez votre ficelle, que vous y fassiez un petit noeud. Et puis, remettez la même ficelle; le lendemain soir, après la réunion, faites-y un autre petit noeud, pour voir combien ça se rétrécit, puis à la dernière soirée, faites votre noeud et...?... l’église, puis déposez la ficelle ici sur l’estrade, coupez-la et montrez-moi à quel point la tête se sera rétrécie d’ici là. Voyez-vous?

[81] Maintenant, vous voyez, mes amis... Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’essaie de me retirer un tout petit peu jusqu’à un certain point, afin que je vous parle juste un instant. Je regarde là et je vois simplement comme si vous êtes tous un grand groupe laiteux maintenant. Voyez-vous? Mais j’essaie de vous faire voir que votre frère (moi votre frère) n’a absolument rien à faire avec ceci. C’est Dieu qui confirme Sa Parole (Sa promesse) qu’Il avait annoncée. Maintenant, n’ayez pas peur de cela. Si je pouvais entendre Sa voix parler ce soir, Il dirait ceci: «Ayez bon courage; c’est Moi; n’ayez pas peur.» Car Il est le même hier, c’est-à-dire ce qu’Il a été hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera éternellement. Croyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous, afin que vous sachiez que ce qui compte, ce ne sont pas les cartes de prière ou quelque chose que quelqu’un ou... lors du déjeuner des ministres, et pendant trois soirées maintenant, trois services, nous n’avons pas eu de cartes de prière. Et dans d’autres services où il n’y a pas eu de cartes de prière, Il a fait exactement ce qu’Il a fait ce soir où l’on a des cartes de prière. Les cartes de prière, c’est seulement pour aligner les gens, afin que nous ne nous disputions pas de place l’un avec l’autre. Voyez-vous? Trop de gens à une même place...

[82] Maintenant, soeur, excusez-moi; je ne cesse d’oublier cela. Je... pas hors de moi, mais j’espère que vous me pardonnez cela; ce n’était pas mon intention que vous vous teniez ici pour vous exposer aux regards des gens. Maintenant, juste un... Nous... Aviez-vous une carte de prière ou vous a-t-on juste fait monter ici? Aviez-vous une carte de prière? Très bien. En effet, je me suis dit que si vous étiez capable de vous déplacer comme cela, ce ne serait pas correct, avec...?... parce que vous pourriez être un...?... pour eux. Mais vous... on vous a donné une carte de prière, vous étiez dans la ligne, très bien. Maintenant, si le Seigneur Jésus... comme ici on a une femme et un homme une fois de plus, s’Il peut me dire quelque chose pour lequel vous êtes ici, croiriez-vous cela? Vous êtes ici pour que je prie pour vos yeux, vous souffrez des yeux. Si c’est juste, levez la main. Eh bien, vous direz: «Evidemment, elle porte des lunettes.» D’accord, mettons simplement cela de côté. Maintenant, regardez-moi et croyez. Croyez-vous... Maintenant, vous êtes... pour que les gens le sachent. Maintenant, juste maintenant, vous sentez un Esprit très doux et chaleureux. Si c’est juste, levez les mains; en effet, vous êtes une chrétienne. Maintenant, avez-vous déjà vu une photo de cette Lumière, cette Colonne de Lumière qui est sur la photo? Nous avons cela ici, elle est allée partout dans le monde. Nous en avons juste ici dans la salle. Maintenant, combien ont déjà vu cela? Très bien, cette Lumière est suspendue entre cette femme et moi maintenant même. Je regarde tout droit Cela. Eh bien, croyez-vous qu’Il pourrait guérir votre mari? Il est aussi ici. Si je vous dis le problème de votre mari, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Il a le cancer de la peau au visage. C’est juste, n’est-ce pas? Oui, oui. Très bien. Et vous avez un autre bien-aimé pour qui vous priez. C’est une fille, une bien-aimée; elle n’est pas ici, elle souffre de l’oreille. Elle ne se trouve même pas dans cette contrée. Elle est en Géorgie. C’est juste? Vous n’êtes pas de cette ville; vous êtes d’une ville appelée J-a... Jasper. C’est exact. Votre nom est Mme Kemming. C’est... c’est exact. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ.

[83] Madame...?... Combien croient? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce juste? Imposez-vous les mains les uns aux autres. «S’ils imposent les mains...» Ne priez pas pour vous-même maintenant; priez pour la personne que vous avez... Tout au fond là derrière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites la prière de la foi. Notre Père céleste, je Te prie de nous venir en aide. Satan, tu as perdu ton pouvoir. Tu es exposé, Satan, sors d’eux au Nom...?...



CODE: 61-0124
TITRE: Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère...?... Vous pouvez vous asseoir. Je suis certainement content d’être de retour ce soir. Je venais de parler à mon épouse tout à l’heure, je lui parlais, disant: «Tu aurais dû être là, chérie.» Elle doit s’occuper des enfants, évidemment, et ils sont à l’école, les petits. Alors, je lui parlais, disant: «On a l’occasion de rencontrer certains des plus braves gens du monde ici même au Texas, en Louisiane, et ces gens du Sud ici.» Je souhaiterais aller avec chacun de vous chez lui. Je suis sûr que je prendrais pour petit-déjeuner du gruau de la bouillie de maïs. (C’est bien; c’est vivant.), des doliques, des navets verts et du pain de maïs, je ne connais rien d’aussi meilleur. C’est bon.

[2] L’amour de Dieu fait des choses étranges pour nous, n’est-ce pas? Oh! Combien il contraint nos coeurs et nous unit ensemble comme rien d’autre ne le ferait, l’amour de Dieu! Demain soir, ce sera la clôture de cette campagne, et je dois rencontrer beaucoup de frères, les voir, et donc, je... Celle-ci est une campagne que je déteste certainement voir se terminer. C’est juste... Les gens ont été très gentils. Tout le monde est très gentil. Et ma mère vient de Paris, au Texas. Je pense que je suis donc un peu originaire du Texas. Ainsi–ainsi, je pense certainement que vous avez un merveilleux Etat. Ce qui constitue tout Etat, ce sont ses habitants. Bon... Louisiane, Géorgie, Alabama et tous ces Etats du sud, on parle de l’hospitalité des gens du Sud, c’est vrai.

[3] Et ce soir, nous projetons donc... J’avais demandé à frère Moore de parler un peu pour moi...?... ainsi, je n’aurais pas à prêcher. Et juste... Hier soir, nous avons eu une petite scène, une petite histoire. Peut-être que nous pourrions en avoir une autre, une de ces petites histoires ce soir juste avant que je prie pour les malades. Et puis, demain soir, je l’espère, peut-être, le Seigneur voulant, j’aimerais vous parler encore, peut-être, sur un passage des Ecritures, le sermon du service de clôture. Nous apprécions certainement tout ce que vous avez fait. Vous avez été très... vraiment très gentils.

[4] Et je suis content que l’amour de Dieu nous amène à nous étendre, là loin. Nous pouvons voir des choses que nous n’avons jamais vues auparavant. Et parfois, des réunions comme celles-ci exercent une influence particulière sur des gens, ça les influence de manière à–à avoir la vision de ce que le Seigneur représente. Je pense que cela aide les gens. Eh bien, ce soir, je... Avant que nous prenions le passage des Ecritures, j’aimerais dire que... J’aimerais attendre jusqu’à ce que je commence à prier pour les malades, avant de prier sur ces petits mouchoirs, des linges et autres, ou tout ce que ça peut être. Et maintenant, si vous manquez d’en déposer un ici, je souhaiterais que vous l’envoyiez et que vous en receviez un de toute façon. C’est gratuit. Nous ne faisons rien payer. Même nos livres, c’est quelqu’un d’autre qui les imprime; nous les achetons avec une réduction pratiquement de quarante pour cent, afin de nous permettre d’en assurer le transport, et vous ne... Evidemment, on ne gagne rien sur ces livres à cause de la perte que nous subissons là-dessus et du coût. Et j’ai toujours dit aux jeunes gens que si quelqu’un vient sans argent pour se le procurer et qu’il en a besoin, donnez-le-lui. Voyez? Laissez-le tout simplement l’avoir de toute façon. Mais ces livres sont imprimés, l’un d’eux a été écrit par Julius Stadsklev (deux ou trois d’entre eux) et par frère Lindsay ainsi que les autres. Et nous les achetons avec, je pense, quarante pour cent de réduction. Je pense que c’est ça. Et de toute façon, des jeunes gens s’en occupent.

[5] Nous n’avons pas de programme financier. Il n’est même pas du tout question d’argent là-dedans. Un prédicateur m’a téléphoné l’autre jour, demandant: «Eh bien, quel est votre programme financier? Combien d’argent vous faut-il?» J’ai dit: «Rien.» Et il a dit: «Eh bien, que faites-vous pour vivre?» J’ai dit: «Eh bien, généralement, à la fin de la réunion, on me donne une offrande d’amour, ai-je dit, s’ils... les gens ont envie de le faire. Sinon, eh bien, c’est aussi parfaitement en ordre.» Et si–si les dépenses ne sont pas couvertes, cela sera affecté aux dépenses, et ça nous permet de couvrir cela. Sinon, alors, nous envoyons un message chez nous et nous laissons l’église supporter cela. Nous aimerions toujours jouir de cette réputation de ne jamais...

[6] Je ne permettrais à aucun de mes hommes de–de jamais–jamais mendier ni de quémander de l’argent. Lorsqu’on en arrive là, c’est alors pour moi le temps de quitter le champ de travail. Voyez-vous? Si Dieu ne pourvoit pas libéralement à tout ce dont nous avons besoin, c’est le temps de quitter. Je pense que plus d’une réunion sont ruinées par tout cela: «Qui donnera dix? Qui donnera cinq?» Je n’aime pas ça. [L’assemblée rit.–N.D.E.] Il n’y a qu’une seule chose que j’aime entendre à ce sujet, que... Ai-je dit quelque chose de faux? [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Je–j’espère n’avoir rien dit de faux. J’exprimais simplement mon coeur, juste ce que je ressentais. [L’assemblée rit.–N.D.E.] Mais je crois qu’il n’y a qu’une seule chose que j’aimerais que vous donniez: Donnez votre coeur à Christ. C’est tout ce que j’exige. Donnez votre coeur à Christ. C’est pour cela que nous sommes ici. Et alors, je suis sûr que Dieu s’occupera du reste, si seulement vous faites cela.

[7] Et maintenant, avant d’aborder la Parole ce soir, prions, alors que nous inclinons la tête. Qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière juste ce soir et qui dit: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. Je–je suis dans le besoin. Souviens-Toi de ma requête, Seigneur»? Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde. Nous ne voudrions pas nous approcher de la justice, parce que nous ne pourrions pas la supporter. Nous ne pourrions pas nous approcher de Ta loi, parce qu’elle n’a pas de rachat. Mais nous nous approchons de Jésus, qui est Ta miséricorde. Et nous venons implorer la miséricorde divine pour nous tous. Pardonne-nous nos manquements, nos fautes et des choses que nous avons faites ou dites, ou même des pensées qui étaient mauvaises. Et nous ne nous croyons pas saints, Seigneur. Nous croyons que ce n’était pas la montagne qui était sainte, mais que c’était le Dieu saint sur la montagne; que ce n’est pas l’église qui est sainte, mais c’est le Saint-Esprit qui est dans l’église; que ce ne sont pas les gens qui sont saints, c’est le Saint-Esprit. Ainsi, Père, nous prions maintenant que le Saint-Esprit traite avec nous bienveillamment ce soir alors que nous nous occupons des malades et des affligés. Seigneur, ils sont tendrement... Ils sont malades et nécessiteux.

[8] Et nous ne savons comment... quoi faire, Seigneur. Je me tiens ici entre deux opinions en ce moment-ci: comment aborder ce petit sujet ici? Je me demande si Tu béniras cela dans le coeur des gens. Puissé-je être en mesure de dire quelque chose qui encouragerait la foi, qui stimulerait le don qui est dans les gens, afin qu’ils reçoivent leur guérison ce soir. Et par-dessus tout, Seigneur, que l’âme malade du péché, qui se trouve ici, ou n’importe où, je prie, ô Dieu, qu’elle voie la Lumière du jour briller, qu’elle vienne et qu’elle soit réconciliée par le Sang versé du Seigneur Jésus. Accorde-le. Je prie pour ce groupe de Tes braves serviteurs rachetés au Calvaire, qui se trouvent ici derrière moi, Seigneur. Je me sens très petit pour me tenir ici à l’estrade devant de tels hommes. Et certains parmi eux prêchaient l’Evangile alors que j’étais juste un petit garçon pécheur. Ô Dieu, je Te prie de bénir ces vaillants coeurs. Puissent-ils être unis, Seigneur, par l’amour de Dieu, les enveloppant de telle manière, Père, qu’ils–qu’ils prospèreront dans tout ce qu’ils font. Puissent-ils devenir de vaillants serviteurs pour apporter Christ aux gens en cette heure finale de l’histoire du monde. Guéris tous les malades et tous les affligés, l’âme et le corps, Père, nous prions. Bénis-nous ensemble alors que nous nous attendons à Ta Parole maintenant, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Allons dans l’Evangile selon saint Luc, chapitre 18, verset 38: Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Et au verset 42. ... Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. Notre petite histoire de ce soir commence un matin frais de printemps, juste du côté est du portail de Jéricho, au point d’intersection avec la route de Jérusalem. La nuit avait été mauvaise pour le pauvre homme. Il n’arrivait simplement pas du tout à dormir. Il était vraiment agité, il se réveillait et s’agitait. Ce genre de nuits horribles, nous savons ce que c’est pratiquement nous tous. Il souffrait de nervosité, on dirait que ça avait été une nuit terrible. Il...

[10] Et lorsqu’il s’est réveillé, il était en retard à son poste, là où il faisait son travail quotidien de mendiant. Il y avait à l’époque beaucoup de mendiants dans la ville et dans la région: Une contrée très pauvre, des gens pauvres asservis par l’empire romain. Les mendiants devaient aller dans la rue très tôt matin. Et chacun avait une place où il se tenait. Cela lui avait été attribué. Et il restait là. Et lorsque les marchands descendaient la rue, ils réclamaient l’aumône à grands cris. Et le marchand, peut-être qu’au premier mendiant qu’il rencontrait, il remettait une pièce d’argent. Eh bien, c’était probablement terminé pour la journée, comme les moyens ne lui permettaient pas de beaucoup donner; en effet, peut-être que les moyens ne lui permettaient pas de donner chaque jour une pièce. La pièce de monnaie romaine, ou quelque chose comme cela, ça pouvait être beaucoup pour le mendiant. Alors, il empochait sa pièce de monnaie et s’en allait donc. Et peut-être que le prochain obtenait une pièce d’argent de quelqu’un d’autre. Mais il leur fallait être là très tôt, au moment où les marchands arrivaient à leurs lieux d’affaires et aux marchés. Il y avait beaucoup d’endroits où les mendiants ne pouvaient pas se tenir, ainsi, ils pouvaient... Les soldats leur avaient attribué un lieu, et ils devaient se tenir là.

[11] Et notre ami ce soir, nous le connaissons sous le nom de Bartimée (certains d’entre eux le prononcent Bartimée), alors que nous le voyons en retard à son poste du devoir... Et sa place, c’était juste du côté nord du portail, c’est là qu’il se tenait, au portail, pour attraper les marchands à leur arrivée. On dirait qu’il avait une très bonne place. Il était aveugle depuis sa tendre enfance. Et ce soir-là... La raison pour laquelle il était en retard ce matin (nous allons présenter cela sous forme de saynète), c’est qu’il avait rêvé toute la nuit qu’il voyait une fois de plus. Il pensait qu’il pourrait revoir les cieux, les étoiles et la lumière du soleil. Mais alors, il habitait dans un monde à lui seul, tout enfermé dans les ténèbres, aveugle. Je pense que c’est l’une des choses les plus horribles, être un aveugle. Et j’ai pitié de voir un homme ou une femme tâtonner sur la route, tenant cette canne blanche. Souvent, j’arrête mon véhicule, j’accours; je vois une pauvre vieille mère sur le point de se cogner contre un poteau, ou quelque chose comme cela, dans la rue, je l’aide à traverser; un jeune homme ou un vieil homme. La cécité, je pense que c’est la chose la plus pitoyable.

[12] Mais, je... il y a–il y a une cécité qui est pire que la cécité physique, et c’est la cécité spirituelle. J’ai plus pitié de ceux-ci que de ceux qui souffrent de la cécité physique. Pourquoi n’avons-nous pas d’élans de coeur pour eux, au lieu de les condamner? Aimons-les. Alors, ils verront la Lumière, si seulement vous les aimez. Le monde se meurt, non pas faute de meilleurs systèmes économiques, l’église se meurt, non pas faute de meilleurs bâtiments, de plus grandes dénominations; mais il se meurt faute de quelqu’un qui tend une main d’amour, pour montrer que nous nous soucions les uns des autres. C’est le signe même que Jésus nous a donné: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[13] Je pensais à une aveugle... (C’est un peu en dehors de mon sujet, mais ça ne l’est pas du tout.) Il y a eu l’aveugle Fanny Crosby. Elle voyait mieux que beaucoup de gens qui avaient deux bons yeux. Une fois, on cherchait à lui faire composer de la musique, ou des poèmes pour des danses mondaines et pour des amusements mondains, mais elle a refusé de le faire. Alors, on se moquait d’elle. Je me suis dit: «Quelle différence entre elle et un certain jeune homme pentecôtiste qui a enflammé le monde avec le rock-and-roll!» J’ai souvent pensé qu’il est pire que Judas. Judas... Esaü avait vendu son droit d’aînesse. Et pour quelle chose horrible ce jeune homme aura à répondre au jour du Jugement: Il a envoyé en enfer plus d’âmes que tous les débits de boisson du pays. Exact.

[14] Et alors, lorsque Fanny Crosby... Un jour, lorsqu’on est venu lui proposer ces gros marchés... Elle était aussi pauvre, on est venu la voir et on lui a dit: «Nous vous donnerons autant, si seulement vous consacrez votre talent à composer des chansons pour divertir le monde.» Elle a carrément refusé cela. Elle ne voulait pas le faire. Elle a dit: «Si j’ai quelque chose, ça appartient à Christ.» Et alors, ils... Les hommes qui lui parlaient ont dit: «Je suppose donc que vous vous attendez à aller dans un monde où il y a la Vie Eternelle et autres?» Elle a dit: «Oui.» «A quoi vous attendez-vous donc à ce que ce Christ soit?» Elle a dit: «Il sera un Homme.» Et il lui a dit: «Alors, si vous restez telle que vous êtes ici, a-t-il dit, vous ne Le verrez jamais.» Il lui a dit: «Vous êtes aveugle.» Elle a dit: «Oh! Je Le reconnaîtrai de toute façon.» Alors, il lui a répliqué: «Comment Le reconnaîtrez-vous donc, si vous restez toujours aveugle là-bas, comme vous n’avez jamais joui de la vue dans cette vie ici? Et de l’autre côté, si vous n’avez pas de vue là-bas, comment Le reconnaîtrez-vous alors?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai.» Et ils se sont moqués d’elle, puis elle s’est retournée, et s’est engagée dans la maison. Après qu’elle eut pris cette décision: «Absolument pas, rien du monde. Tout mon talent est consacré à Christ.»... Et on racontait... Elle est revenue dans la maison; les mains levées. Elle a dit: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Par les empreintes des clous dans Ses mains.

[15] C’est en ces moments très critiques, où–où nous sommes sous pression, que Dieu entre en action, lorsque nous prenons la décision pour Lui. C’est une question de vie ou de mort, ce petit tranchant fin. Parfois, au dernier moment, alors que vous pensez que vous n’allez pas vous rétablir, quelqu’un se moque de vous, retenez toujours votre témoignage. C’est à ce moment-là que Dieu entre en action.

[16] Bartimée était arrivé sur le lieu un peu tard. C’était donc très tôt, un matin de printemps, je pense, en avril; en effet, on approchait de Pâques. Et ses habits étaient tout en lambeaux, je pense. Il s’est amené au portail. C’était calme, alors il a dit: «Eh bien, je suis un peu en retard, pour avoir trop dormi.» Mais le soleil dans les cieux de Palestine se levait peut-être à l’est. Et lui étant un peu vers le nord, il a jeté un...[Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au mur que Dieu avait fait tomber d’une secousse à l’entrée de Josué. Représentons-nous qu’il a ramassé une pierre, s’est assis sous le soleil et s’est dit: «Eh bien, peut-être qu’un marchant connaît un petit retard. J’aurai une pièce d’argent, peut-être, aujourd’hui pour ma famille; en effet, nous sommes vraiment dans le besoin.»

[17] Et il s’est mis à penser à... Pendant qu’il était assis là sous un soleil chaud, portant son manteau en lambeaux, il s’est mis à penser à son songe, combien c’était réel. Alors, son esprit est remonté, rêvassant comme... je sais que nous tous, nous avons ce genre d’expériences. Souvent, je peux gravir au sommet de la montagne, si haut que je n’entends rien, je reste juste assis là-haut, seul avec les–les animaux et rêvasser, oh! juste rêvasser en pensant à Dieu, à la Venue du Seigneur; et regarder là et L’entendre crier dans les oiseaux, L’observer dans les aigles, Le voir dans le lever et le coucher du soleil. Il est pratiquement tout autour de vous. Se retrouver seul et rêvasser.

[18] Alors, Bartimée, peut-être, était assis là, rêvassant comme cela. Et comme c’était au printemps, il s’est dit: «Oh! la nuit dernière, je me suis vu en songe voyant. Je peux me souvenir lorsque j’étais un petit garçon. Nous habitions juste près de la montagne ici, dans une petite cabane sur le flanc là dans mon...» «Je me rappelle lorsque j’avais l’habitude, au début du printemps, comme ceci, lorsque les petits boutons d’or poussaient; oh! comme je sortais, alors que j’étais un petit garçon, jouer; ma mère me faisait cueillir un petit bouquet de fleurs pour elle. Et, oh! je regardais, étendu là sur les lits doux de gazon, les yeux levés vers le haut, contemplant les nuages blancs passer en avril, les rayons chauds du soleil me baignaient. «Combien joli ce monde doit être! Mais ça fait longtemps que j’ai perdu la vue, plusieurs années de cécité; je pense donc que cela ne se fera plus jamais. Mais, oh! combien j’apprécie ce songe d’hier soir, ne fût-ce que me voir en songe jouissant de ma vue.»

[19] Alors, il s’est mis à réfléchir. Sa pensée a saisi (Oh! c’est alors que vous entrez dans l’esprit de quelque chose.), il s’est souvenu du moment où il était un petit garçon. Je sais que c’est ce que nous faisons nous tous. Je le fais, je me souviens du temps où j’étais un petit garçon, je vois mon père rentrer avec... Un petit homme court, un bûcheron, aux bras forts, je le voyais... Il ne pesait pas plus de cent quarante livres [63,5 kg], mais un homme m’a dit l’autre jour qu’il l’avait vu charger seul une bûche de neuf cent cinquante livres [430 kg] à bord d’un wagon. Et je le voyais, alors qu’il retroussait les manches... il y avait là un vieux pommier, et un petit morceau de miroir que maman avait attaché dessus, une petite pompe... Elle avait pour serviette un sac de farine. Je voyais papa pomper de l’eau, prendre le savon, se laver les mains avec cet ancien savon que nous fabriquions, vous savez; on faisait la lessive et avec ça, on fabriquait du savon pour se laver. Lorsque je le voyais lever les bras comme cela, se peigner ses cheveux noirs touffus, je disais: «Vous savez, mon papa ne mourra jamais. Il est trop fort pour mourir.» Mais il est mort à cinquante-deux ans. Je pense donc à Hébreux 13: «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.» Nous n’avons point ici de demeure. Nous sommes des pèlerins, et nous sommes des étrangers ici. Nous cherchons une cité qui est à venir.

[20] Maintenant, Bartimée, pendant qu’il pensait à l’époque où il était un petit garçon, je peux me représenter qu’il pensait à ceci: «Oh! Je me rappelle le moment du dîner, j’entendais cette douce voix de cette jolie mère à moi, là sur le flanc de la colline, criant: «‘Bartimée, ton dîner, fiston.’ Et comme je courais vers la maison! Et elle me lavait mon petit visage, me brossait les cheveux en arrière, m’embrassait sur les joues, et je voyais ses gros et doux yeux. Je levais les yeux vers ce joli visage de ma mère, elle me faisait asseoir pour prendre le repas. «Et puis, après le repas, peu de temps après, elle me rappelait; en effet, c’était pour moi le temps de faire la sieste. Et elle s’asseyait sur le porche, comme notre maison donnait sur le Jourdain, et elle me berçait dans ses bras. Et je mettais mes petites mains d’enfant sur ses belles joues, et elle m’embrassait. Et–et elle me racontait des récits bibliques. Et combien j’aimais écouter ces récits, comment le Grand Dieu Jéhovah avait fait entrer notre peuple dans cette Terre promise. «Elle regardait les petits boutons d’or que je lui avais apportés, les petites fleurs cueillies sur le flanc de la colline, et elle disait: ‘C’est aussi une promesse de Jéhovah, Bartimée. Ce beau pays est nôtre. Et Jéhovah nous a conduits, depuis de grands dunes de sable de l’Egypte et Il nous a établis dans ce pays-ci.’»

[21] «Combien elle me parlait de ce Grand et Puissant Jéhovah, comment Il avait tonné pour Son peuple, Il s’était tenu à la brèche, Il avait noyé l’armée de Pharaon derrière lui; comment Il avait fait pleuvoir du ciel du pain et fait venir des cailles de champs, Il avait nourri notre peuple; et comment Il avait accompli des signes et des prodiges. Lorsqu’ils avaient soif, le grand prophète Moïse avait frappé le rocher, et l’eau en avait jailli. «Oh! Combien grand était Jéhovah, quel Grand et Puissant Dieu nous servons! Comment ce Grand Jéhovah avait promis ce prophète Moïse, disant qu’un jour «‘L’Eternel Ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi’, et Il nous fera sortir de la dictature romaine. «Et puis, tu te rappelles lorsqu’ils ont traversé le Jourdain (c’était juste un peu en dessous de là où se trouvait leur cabane), comment ce Jéhovah avait fait reculer la mer, le Jourdain, au mois d’avril, alors que la neige qui couvrait les collines se fondait et tombait en Judée, là tout autour du mont Hermon et ailleurs? Et cette eau enneigée, glacée et boueuse coulait à flot, en serpentant. Le grand et vaillant Josué a marché vers la mer, il a parlé et Jéhovah est devenu sur une terre sèche et les a fait traverser là à sec, en plein mois d’avril. Oh! Combien ce Grand Dieu...»

[22] Alors, Bartimée a regardé un peu, on dirait qu’il avait frémi, il a dit: «Tu sais, je souhaiterais que ce Jéhovah soit toujours Jéhovah. D’une façon ou d’une autre, je crois qu’Il l’est, mais mon sacrificateur me dit que toutes ces choses sont du passé. Il n’a pas raison.» Tout d’un coup, il entend quelque chose venir en faisant Clic, clic, clic, clic, c’était un petit âne. «Eh bien, ça doit être un homme riche.» En effet, le moyen de transport de l’époque était généralement... Les pauvres se déplaçaient à pied, les riches se déplaçaient à bord d’un char tiré par l’âne, ou soit ils chevauchaient à dos d’âne. Alors, il se lève, et court à environ vingt pieds [6 m] vers la grand-route pavée. Il court et dit: «De l’aumône pour l’aveugle! De l’aumône pour l’aveugle!»

[23] Tout d’un coup, le petit âne s’est arrêté, il a entendu une voix cruelle dire: «Ôte-toi de mon chemin, mendiant. Je suis serviteur de l’Eternel. Je suis en route vers Jéricho ce matin. Je vais à la rencontre de l’association des prédicateurs. Je vais veiller à ce qu’il ne se tienne pas de service de guérison par ici, rien de ce fanatisme. Ce soi-disant Prophète de Galilée ne viendra pas ici avec Son fanatisme. Ecarte-toi de mon chemin, mendiant. Je dois poursuivre mon chemin. Je suis au service de l’Eternel.» «Excusez-moi, saint homme.» Il a reculé... Il entre à Jéricho pour tenir le... pour amener l’association des prédicateurs à arrêter toutes les campagnes du genre (Peut-être que c’est un peu rude. Peut-être que je n’aurais pas dû dire cela.) A propos, vous savez, l’homme meurt, mais l’esprit ne meurt pas. C’est donc vraiment dommage, mais c’est ainsi que cela est censé être, car chaque génération qui se tiendra au jugement aura à faire face à la même chose. Vous voyez, il vous faut endurer exactement la même chose.

[24] Alors, comme Bartimée retournait, le temps était avancé dans la journée (Pensons-y un peu). Le soleil, en évoluant, avait formé de l’ombrage autour de la pierre. Alors, il a cherché à tâtons jusqu’à trouver une autre, il s’est assis. Il s’est dit: «Eh bien, je pense que je ne ramènerai rien ce soir. Je pense qu’il faudra s’en passer.» Et quand il s’est assis, il s’est dit: «Eh bien, mon esprit rêvassait merveilleusement sur les jours passés et sur le Grand Jéhovah.» Puis, il a considéré cette pensée une fois de plus et il a dit: «Oui, je me souviens que maman me racontait l’une de mes histoires favorites. L’une de mes histoires favorites, c’était ceci qu’elle me parlait du prophète Elie. J’aimais beaucoup celle-là; en effet, elle me demandait: ‘Bartimée, aimes-tu l’histoire d’Elie le Thischbite et la femme sunamite?’» «‘Oui, maman’. En effet, c’était au sujet d’un petit garçon et Dieu avait accompli Son plan par ce petit garçon.» Et il aimait cela, parce qu’il croyait aussi en Jéhovah.

[25] «Et cette sunamite, étant une femme des nations, Dieu lui avait cependant témoigné de la faveur. Comment le grand et puissant prophète Elie venait dans la ville, et elle s’est aperçue que c’était un saint homme. Et il restait dans une caverne là dans la montagne. Il était accompagné de son serviteur Guéhazi, qui était un peu comme un organisateur des campagnes, qui allait çà et là, l’aidait à apprêter des choses lorsqu’il devait parler. Et d’une façon ou d’une autre, elle a aimé cet homme. Elle s’est dit que c’était une personne merveilleuse. «Son mari était aussi un homme un peu avancé en âge, et elle était avancée en âge. Elle a dit à son mari: ‘Je t’en prie, témoignons de la bonté envers cet homme, car je vois que c’est un saint homme.’ «Alors, ils ont construit une petite chambre à côté de leur maison, une petite chambre pour le prophète: Ils lui ont mis un petit lit et aussi, ils ont mis une petite cruche d’eau, un petit tabouret où s’asseoir, un petit bassin pour se laver les pieds et les jambes fatigués et épuisés au moment de se coucher. Et sans doute que le serviteur lui apportait quelque chose à manger lorsqu’elle apprenait qu’il était là en chambre.

[26] «Et Elie avait tellement apprécié cela que... Je l’entends dire: ‘Bartimée, sais-tu de quoi cette femme avait le plus besoin lorsqu’il lui avait posé la question?’» «Il a dit: «Quel bien puis-je faire pour toi? Puis-je parler au roi ou puis-je faire quelque chose?’» «Elle a dit: ‘Non, j’habite au milieu de mon peuple. Je n’ai besoin de rien. J’ai tout simplement fait cela du fond de mon coeur, parce que j’ai de la considération pour le Dieu que tu sers, et pour la vie que tu mènes.’ «Et alors, Guéhazi a dit: ‘Elle est vieille. Son mari est vieux, et ils n’ont pas d’enfant.» (Bartimée aimait ça.) «Et le grand prophète Elie a dit: ‘Va lui dire de se tenir ici à la porte.’ (Il avait eu une vision.) Il a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu embrasseras un fils.’» «Et lorsque ce petit garçon a atteint l’âge d’environ douze ans, oh! comme son papa et sa maman l’aimaient. (Ça doit avoir été à peu près l’âge du petit Bartimée.) Et comme ce papa et cette maman l’aimaient! Comment ce papa l’amenait dans les champs, il lui montrait tout le processus pour cultiver le grain. Et un jour, alors qu’il était dans le champ, il doit avoir attrapé une insolation; car il ne cessait de dire: «‘Ma tête, ma tête.’ (Ce soleil de Palestine est ardent, ses rayons directs.) «‘Ma tête, ma tête.’

[27] «Et il... le père était occupé, alors... Le jeune garçon était tombé malade. Il a dit au serviteur: «‘Amène cet enfant à sa mère.’ Et le jeune garçon devenait de plus en plus malade, jusqu’à ce que finalement il est mort sur les genoux de sa mère. Et la bravoure de cette fameuse femme, qui avait témoigné de la bonté envers un serviteur de Christ... Elle savait exactement, conduite par l’Esprit, quoi faire. Oh! J’aime ça. Non pas Bartimée seul, mais moi aussi, j’aime ça. Elle l’a amené à la chambre du prophète et l’a couché sur le lit du prophète. Quel endroit où le coucher! Juste là. Et elle a dit à son serviteur: «Scelle le mulet, ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Va de l’avant.» «Et son mari a dit: «‘Ça ne sert à rien d’aller le chercher. Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il n’est pas là.’ «Elle a dit: ‘Tout va bien.’ «Et autre chose, Bartimée. Sais-tu que Dieu ne révèle pas tout à Ses serviteurs? Il ne leur révèle que ce qu’Il veut qu’ils sachent (voyez?), juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Alors, lorsque la femme est arrivée dans le champ visuel de ce grand et puissant homme de Dieu...»

[28] «Il s’est avancé à la porte de sa caverne, il a posé son bâton contre le mur, il était plutôt âgé. Il a levé les mains comme ceci, il a regardé, il a dit: ‘Qui est-ce que je vois venir?’ «Guéhazi a dit: ‘C’est la Sunamite. On dirait qu’elle est très triste.’» Elle pleurait et faisait des histoires. «Alors, il a dit: ‘Son coeur est attristé, mais Dieu me l’a caché. Je ne sais pas quel est son problème.’ Il a dit: ‘Va à sa rencontre.’ Et Guéhazi est allé à sa rencontre. Et lorsqu’elle s’est approchée de ce grand prophète, ce dernier lui a demandé: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?’ Oh! J’aime ce que cette femme avait dit. Elle a dit: «Tout va bien.»

[29] Je pense que c’est là que Marthe et Marie... Marthe était toujours un peu en retard, on dirait. Mais lorsqu’elle a appris que si (elle s’était référée à cette femme), si... Cette Sunamite savait que Dieu était dans ce prophète-là; que c’était le représentant de Dieu en ce jour-là. Et si Dieu a été dans Son prophète, à combien plus forte raison Il était dans Son Fils Et elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accorderas.» C’est ça. Voilà la pensée.

[30] Et cette femme sunamite a répondu: «Tout va bien.» Pourquoi? Son mari se tordait les mains et criait, tous les membres de famille criaient, gémissaient et faisaient tout un tas de choses, et la voici, le coeur brisé, l’enfant gisant mort sur le lit du prophète, son unique fils, et cette vieille femme, un vieil homme... Combien elle aimait ce petit garçon! Mais «tout va bien», car elle se tenait devant le représentant de Dieu. Et il savait... Elle savait que Dieu pouvait révéler par Son représentant tout ce qu’il en était. Dieu avait donné, et Dieu avait repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. Mais elle tenait à savoir pourquoi Dieu l’avait repris. J’aime ça. Et Dieu a un Représentant sur la terre aujourd’hui. Nous L’appelons le Saint-Esprit. Tenez-vous dans Sa Présence. Ô Dieu! Je souhaiterais que les gens saisissent avoir cela. Tenez-vous dans Sa Présence et voyez ce qu’Il a dit.

[31] Alors, elle a dit: «Tout va bien.» Je pense que le coeur du prophète a été réconforté. Alors, elle est venue, elle s’est prosternée, elle l’a saisi par les jambes. C’était plutôt un écart de comportement, pensait le serviteur. Cette femme ne devrait pas tomber comme ça autour de son maître. Alors, qu’a-t-il fait sinon la retirer? Et alors, Elie a dit: «Laisse-la. Son coeur est très attristé, et Dieu me l’a caché.» Et alors, elle a révélé ce qui était arrivé, disant: «Pourquoi Dieu m’a-t-Il donné ce fils? Pourquoi m’avais-tu dit cela, pour me tromper? Eh bien, l’enfant est mort.»

[32] Observez Elie. Il a dit... Il savait que tout ce qu’il touchait était béni puisqu’il était oint. Il a dit à Guéhazi: «Prends ce bâton et vas-y. Si quelqu’un te salue, ne réponds pas à sa salutation. Ne t’arrête pas pour des affaires sociales.» Je pense que c’est ce que Dieu fait avec Sa Parole. Elle est ointe. C’est Lui, et nous sommes Ses messagers. Nous n’avons pas le temps de nous arrêter pour faire ceci, discuter au sujet de ceci, nous quereller au sujet de cela. Le Message est urgent. Les gens se meurent. Allons-y. Enlevons nos barrières dénominationnelles, et tout le reste, brisons cela. Oui, oui. Apportez le Message au monde qui se meurt. Alors... Je ne voudrais pas aborder cela, je me mettrais à prêcher.

[33] Eh bien, de toute façon, il s’est mis en route. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce bâton. Sa foi était dans le prophète. Et elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, ton âme ne mourra jamais.» Elle savait qu’il était vivant aux siècles des siècles. «... Ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.» Oh! la la! C’est ça. Eh bien, vous avez saisi cela. Tenez ferme. Emparez-vous du Saint-Esprit comme cela et ne Le lâchez pas. «Mon bras ne va pas mieux aujourd’hui, cela ne change rien. Demain, ça ne change rien, n’importe quand, je tiendrai bon jusqu’à ce qu’il aille mieux. J’ai Ta promesse. Tu m’as donné la promesse. Je sais que les autres ont été guéris par cela, je tiendrai bon ici même. Je suis entre Tes mains.» Amen. Quelque chose va alors arriver.

[34] Lorsque vous prenez la promesse de Dieu et que vous vous y accrochez: «Seigneur, Tu m’as dit que si je satisfaisais à Tes conditions, la repentance et autres, Tu me baptiserais du Saint-Esprit. Me voici ici même entre Tes mains jusqu’à ce que Tu le fasses.» J’aime plutôt le témoignage de Buddy Robinson là. Il est allé en plein milieu du champ de blé, il a dit: «Si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, a-t-il dit, à Ton retour sur terre, il y aura un tas d’os ici même.» J’aime ça. Oui, oui. C’est alors qu’il a reçu quelque chose. C’est ainsi qu’il vous faut vous y prendre. Accrochez-vous-y.

[35] J’apprécie cette femme. Sa foi était dans le prophète. Elle s’est accrochée à lui. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.» Et alors, c’est juste... Eh bien, Jésus a enseigné la même chose. Qu’en est-il du juge inique et de la veuve? Il ne voulait pas lui faire justice, quoiqu’elle criât jour et nuit. Eh bien, il–il a dû lui faire justice de ses ennemis juste pour se débarrasser d’elle. Il a dit: «A combien plus forte raison votre Père céleste ne donnera-t-Il pas le Saint-Esprit à ceux qui Le Lui demandent.» C’est ce qu’il nous faut.

[36] Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est réel, emparez-vous de la promesse de Dieu, accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Si vous ne croyez pas qu’Il est le Guérisseur, quelque soit la maladie ou le problème que vous avez, maintenant même, n’attendez pas la ligne de prière; accrochez-vous-y simplement maintenant même, et dites: «Ô Dieu, je suis entre Tes mains.» Et Satan dira: «Tu ne vas pas mieux.» C’est ce qu’il m’avait dit. J’ai dit: «Ecoute ça, Toi, vieil intrus, si tu ne... Si tu veux... Si tu veux entendre mon témoignage sur la gloire de Dieu, reste là. Mais tu ne vas pas m’en ébranler. Si tu veux écouter les témoignages de Dieu, et les louanges pour la guérison divine, tiens-toi là.» J’ai dû proclamer cela aussi longtemps que je le pouvais. Accrochez-vous-y carrément. «Reste là et suis cela. Je t’invite à écouter cela. Reste là.» Le premier jour, ça n’allait pas mieux; le jour suivant, ça n’allait pas mieux; le jour qui suivait, ça n’allait pas mieux. J’ai simplement continué à m’y accrocher, à témoigner, à louer Dieu, frayant le chemin au travers des nuages sombres. Il a fait une promesse. Finalement, cela était là. Peu de temps après, il s’est fatigué et s’est enfui.

[37] Alors, nous trouvons donc que le prophète avait vu qu’il ne pouvait pas se débarrasser d’elle, aussi a-t-il dit: «D’accord. Je vais ceindre mes reins. Et voici, je vais partir avec toi.» Oh! la la! Alors, Guéhazi les a rencontrés sur son chemin de retour. La foi de la femme... Eh bien, le–le bâton aurait déjà fait du travail, mais tout dépendait de là où était la foi de la femme. Donc, la foi de la femme n’était pas dans cela, elle était dans le prophète. Le voici donc s’avancer, tous les autres gémissent et font un tas de choses, criant, il n’y avait plus d’espoir et tout. Je peux me le représenter dire: «Shh, shh, shh, shh. Restez tranquilles.» Que va-t-il faire? J’aimerais que vous remarquiez. Il est entré dans la chambre où l’enfant était couché sur le lit, il a fermé la porte derrière lui, il n’y avait que lui et l’enfant. Voilà le moment le plus favorable, c’est quand vous vous retrouvez seul avec Dieu. Voyez? Se retrouver seul avec Dieu. Jésus a dit: «Entre dans ta chambre et ferme la porte. Prie ton père qui voit dans le lieu secret. Il ouvrira... Il te le révélera dans le public.

[38] Je peux donc voir le prophète. Eh bien, la Bible dit qu’il faisait les cent pas dans la pièce, marchant simplement. «Eternel, me voici. Que puis-je faire?» Il marchait çà et là, attendant l’Esprit. Peu après, Cela l’a frappé. Il est allé, il s’est couché sur l’enfant. Le corps de l’enfant s’est mis à se réchauffer. Elisée s’est relevé, il a repris la marche, allant çà et là. Il sentait l’onction venir de plus en plus; alors, il s’est étendu sur l’enfant, et ce dernier a éternué sept fois. Il l’a soulevé, il l’a amené dehors et l’a présenté à sa mère. Oh! comme ce petit Bartimée aimait cette histoire-là. Il disait...?... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[39] «‘Voyez, Dieu doit accomplir Son dessein, Bartimée. Voyez? Dieu doit faire quelque chose, susciter quelqu’un pour une certaine chose. Il ordonne les choses.’» «‘Oh! Maman, tu es si jolie. Je–je t’aime vraiment, maman.’» «‘Et tu sais, Bartimée, avant ta naissance... Tu ne comprends pas cela maintenant, chéri. Mais avant ta naissance, je t’avais consacré à Dieu, à Jéhovah. Tu sais quoi? Je ne serais pas du tout surprise que tes petits yeux voient le Messie.’ Et il pensait: ‘Oh! Elie... Si jamais il passait maintenant, je suis devenu aveugle.» «Mais, tu sais, Bartimée, Dieu utilise les petits garçons pour Sa gloire. Il a un dessein. Et je crois qu’Il a un dessein pour ta vie.’» Eh bien, alors qu’il méditait là-dessus: «Ce n’est pas possible aujourd’hui. Regardez ce qu’il y avait. Pauvre mère, elle avait prié. Elle s’en est allée il y a des années. Mais je pense que ce pour quoi elle avait prié est perdu. Vous savez, sur ces routes pavées...»

[40] Non, non. Il n’y a point de prière sincère qui ne soit exaucée. J’ai cinquante et un ans, j’ai trente et un ans de ministère. Et je le dirai devant la Bible de Dieu, jamais je n’ai demandé quelque chose en toute sincérité sans que Dieu me l’ait donné ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne le pouvait pas. Je le dis en tant que serviteur de Christ. C’est vrai. Sur des dizaines de milliers de fois que je Lui ai demandé des choses, que je Lui ai sincèrement demandé n’importe quoi, je prends quelque chose de spécifique que je Lui ai demandé, soit Il me dit... Il me donnera cela, ou Il me dira pourquoi Il ne le fait pas. Je sais donc que c’est toujours le meilleur, si je ne peux pas l’avoir. Si votre petit garçon vous demandait une lame de rasoir pour se raser avec, vous seriez un piètre père si vous la lui donniez. Il se blesserait. Il sait ce qui est bien pour nous et ce qui ne l’est pas.

[41] Ainsi donc, Bartimée pensait à ceci: «Vous savez quoi? Juste à une courte distance en dessous d’ici, il y a une rivière qu’Israël avait traversée. Et pensez-y donc, il y a quelques instants, ce sacrificateur vient de passer sur cette même route sur laquelle ce grand prophète Elie et Elisée sont passés bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain pour l’ouvrir une fois de plus.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] Puis, depuis qu’Israël avait traversé jusqu’au temps du grand prophète Elie, Dieu avait parlé et séparé la mer. Il pouvait séparer les eaux. Il se disait: «Oh! si seulement j’avais vécu à cette époque-là, où ces deux grands prophètes, bras dessus bras dessous, se dirigeaient vers le Jourdain! «L’un d’eux allait revenir, l’autre partait. Et le vieux avait combattu Jézabel et Achab ainsi que les péchés du monde. Juste de l’autre côté de la rivière, il y avait... Un cheval était rattaché à un buisson, un char de feu allait l’enlever vers la Gloire. Le jeune prophète allait recevoir une double portion de son ministère, pour revenir. Ils marchaient bras dessus bras dessous...» Il a dit: «Si j’étais assis sur cette pierre à cette époque-là, je courrais là et...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[43] «En effet, tu es un homme qui rend Dieu réel pour les gens. Demande simplement à Jéhovah, et je recouvrerai la vue. Mais les sacrificateurs me disent que tous ces hommes là... que Jéhovah a cessé de faire cela il y a des années.» C’est ce qu’ils pensent toujours, mais Dieu continue malgré tout, juste... Oui... toujours Jéhovah. Je m’imagine qu’il se disait: «Si jamais j’avais pu être là et que j’avais arrêté... Eh bien... Ces prophètes, assurément qu’ils m’auraient béni et j’aurais reçu ma guérison. Mais tout cela est aujourd’hui terminé. Les jours des miracles sont passés. Il n’y a donc rien que je puisse faire à ce sujet, je pense, si ce n’est que rester ici aveugle.» Mais les vents soufflèrent et il secoua son... se couvrit de son manteau, alors il s’est mis à penser à une autre histoire, du grand Josué un jour. Ce n’était pas à plus de cent ou deux cents yards [91 ou 182 m] de là où il était assis, qu’Israël avait traversé cette mer houleuse sous la conduite du grand prince Josué.

[44] Alors, il s’est souvenu d’une autre histoire, que pendant qu’Israël campait là, la grande Colonne de Feu étant suspendue au-dessus de lui, un jour, Josué, le vaillant capitaine, est allé voir son... monter sa stratégie afin de s’emparer de cette muraille de Jéricho qui leur barrait la route. Pendant qu’il se promenait là, il a vu Quelqu’Un s’avancer à sa rencontre, un autre Guerrier. Josué a dégainé son épée, car c’était un combattant. Il a brandi son épée et a demandé: «Es-Tu des nôtres, ou de nos ennemis?» Alors, ce grand Homme a dégainé Son Epée et un éclair a jailli au bout de l’Epée, Il a dit: «Je suis le Capitaine de l’Armée de l’Eternel. Je suis le Capitaine de l’Eternel.» Le vaillant et puissant Josué a jeté son bouclier par terre, il a jeté son épée, il a ôté sa cuirasse et s’est prosterné aux pieds de ce Dernier.

[45] Oh! Il a peut-être dit: «Si j’avais vécu à cette époque-là, j’aurais aimé me prosterner aussi à Ses pieds.» Mais peu savait-il que ce même Capitaine de l’Armée de l’Eternel n’était pas à plus de cent yards [91 m] de lui, le même Capitaine. Pendant qu’il réfléchissait à ces choses... C’est généralement lorsqu’on médite sur le Seigneur... C’est généralement lorsque votre pensée est détachée de toute autre chose, des choses du monde; ou comment vous allez vous faire beaucoup d’argent, ou quel genre de grande organisation vous allez former... C’est ça le problème du monde aujourd’hui. Notre esprit est fixé sur les choses du monde plutôt que sur Dieu. Pensons à Dieu. La Bible dit: «Que tout ce qui est digne de louange et qui est vertueux soit l’objet de vos pensées.» Notre pensée erre. Et la chose suivante, vous savez, nous errons là quelque part, pensant à autre chose. Gardons Jésus à coeur, à l’esprit tout au long de la journée, jour et nuit. C’est comme ça.

[46] Pendant qu’il méditait là-dessus, il a entendu un bruit. C’est étrange. Là où Jésus se trouve, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi, mais généralement il y a du bruit. Et beaucoup de bruits provenaient de l’intérieur. La chose suivante, les portails se sont ouverts et... Il a entendu un bruit fort, des gens qui couraient, et d’autres qui criaient: «Hosanna, Hosanna au Prophète de Galilée», les femmes et certains hommes. Puis, il a entendu d’autres crier, se moquant de Lui: «Tu n’es qu’un imposteur.» On Lui lançait des oeufs et des fruits trop mûrs. Il a entendu ce même sacrificateur d’il y a quelques instants, avant qu’ils se rassemblent en association: «Et Tu Te dis Prophète! Nous avons appris que Tu as ressuscité un homme de la tombe. Nous Te connaissons comme un imposteur. Cet homme avait été mis là par Tes disciples, ce sont eux qui avaient fait cela. Ce n’est que de l’imposture. Si Tu peux ressusciter les morts, nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens ressusciter quelques-uns et nous croirons en Toi.»

[47] Jésus ne fait pas cas du diable. Jamais. Ce même vieux démon lui avait dit autrefois: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Il pouvait faire cela. L’un d’eux Lui avait mis un lambeau autour du visage un jour là au prétoire, il a mis cela autour de Son visage, sur les yeux, il L’a frappé à la tête avec un bâton, des moqueurs, il a dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous ce vieux démon? Ce même vieux démon vit aujourd’hui: «Descends ici et guéris tel homme au coin. Va ici auprès d’Untel, et guéris-le.» Nous ne recevons pas les ordres du diable. Jésus a dit: «Je ne peux faire que ce que Je vois faire premièrement au Père. Car le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi.» Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous entendez donc quelqu’un dire pareille chose, éloignez-vous-en, c’est le diable. Nous ne recevons pas les ordres du diable. Nous venons d’En Haut. Lorsqu’Il nous montre quoi faire, alors nous allons le faire. S’Il veut que monsieur John qui est là au coin soit guéri, Il le dira à Son serviteur, et ce dernier ira le guérir (c’est vrai), juste sur Ses ordres. «Je ne fais que ce que Je vois faire premièrement au Père)», Saint Jean 5.19.

[48] Alors, je peux entendre ce sacrificateur Lui crier: «Tu n’es qu’un imposteur.» Jésus, avec les fardeaux et les péchés du monde sur Lui, allait droit au Calvaire, droit à Jérusalem pour être livré entre les mains des impies, des gens des nations. Ils devaient Le crucifier. Tous les fardeaux (et les péchés) de chaque péché qui ait jamais été commis sur la terre, ou qui sera jamais commis, reposaient sur Lui. Et ils se moquaient de Lui, Le raillaient, les autres criaient: «Hosanna au Prophète de Galilée, le Fils de David.» C’est ce qui se passe aujourd’hui à Beaumont, Texas. Certains d’entre eux se moqueront et railleront. D’autres croiront l’histoire. Ça a toujours été ainsi, et ça sera toujours ainsi, jusqu’à la fin. Ça sera ainsi: Une foule de gens de toute espèce.

[49] Chaque réveil produit des jumeaux. Les deux fils de Jacob, ou plutôt d’Isaac en sont bien le type. Chaque fois qu’il y a un réveil, il y a un Esaü et un Jacob qui naissent. D’un côté, il y a un homme religieux du monde, qui est formaliste, et qui reçoit une quelconque expérience du séminaire; et de l’autre, un autre qui tient au droit d’aînesse sans tenir compte de la façon dont il doit l’avoir. Qu’il lui faille un saint exalté ou n’importe quoi d’autre, il tient au droit d’aînesse, advienne que pourra. C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils ont peur de ce droit d’aînesse. Oh! Combien ils détestent cela! Mais cela produit des jumeaux. Les hommes du monde, au penchant très religieux, qui donnent des aumônes et tout, mais qui ne se soucient pas du droit d’aînesse... Ces deux grands groupes se combattent depuis le commencement du monde. Et ils sont sur le point d’atteindre l’apogée maintenant même, quelque chose comme ce que Jésus a dit: ils seront tellement proches qu’ils séduiraient même les élus si c’était possible. C’est vrai. Vous voyez quelle heure de séduction nous vivons! Accrochez-vous à la Parole, frère. N’abandonnez pas cette Parole. C’est vrai. La Parole parlera d’Elle-même.

[50] Puis, je peux me représenter le pauvre Bartimée cherchant à se relever, disant: «Qu’en est-il de tout cela?» «Assieds-toi.» «Pourquoi ce bruit? Que... Qui a fait quoi?» Personne ne l’aidait. Il était aveugle. Je déteste voir cela, un pauvre vieil homme aveugle repoussé là. Alors, la chose suivante, vous savez, il doit y avoir eu, je vais bien me l’imaginer, une jeune dame qui est passée par là. Et le vieil homme était repoussé, et il cherchait à se relever sur ses genoux dans ses vieux lambeaux. Cette dame l’a aidé à se relever, avec tendresse et gentillesse. Elle a dit: «Monsieur, je vois que vous êtes aveugle.» «Oui, madame. Vous êtes très gentille envers un aveugle.» «Oui, j’ai de la sympathie pour les aveugles, ou pour toute personne dans le besoin.» «Madame, voudriez-vous me renseigner? Personne ne veut me renseigner. Pourquoi ce bruit? Je suis ici depuis plusieurs années. Je n’ai jamais entendu pareil bruit. Tout le monde dit, celui-ci, une chose, celui-là, une autre.» «Oh! Monsieur, n’avez-vous jamais entendu parler de ce Jésus de Nazareth, le Prophète? C’est Lui qui passe.» «Qui?» «Jésus de Nazareth.» «Eh bien, qui est Jésus de Nazareth?» «Tu es Juif, n’est-ce pas?» «Oh! Si, je...»

[51] «Eh bien, as-tu donc appris dans les Ecritures que–que l’Eternel notre Dieu susciterait un Prophète comme Moïse, et qu’Il serait le Messie?» «Oh! Oui. Je méditais là-dessus il n’y a pas longtemps. Je méditais là-dessus il n’y a pas longtemps. Oh! Oui. Il sera le Fils de David.» «Eh bien, c’est Lui qui passe.» «Quel est Son Nom?» «Jésus de Nazareth. Il est le Messie. Je L’ai vu faire recouvrer la vue aux aveugles. Oh! Vous auriez dû Le voir ce matin. Il a certainement confirmé Sa qualité de Messie quand Il est allé au sud de la ville. Vous auriez dû Le voir. Vous souvenez-vous d’un petit homme de la ville ici, du nom de Zachée?» «Oh! Oui, le mari de Rebecca.» «Oui.» «Il me donne souvent des aumônes. C’est un marchand.»

[52] «Oui, oui. Eh bien, il est, en quelque sorte, de petite taille, vous savez. Et Rebecca assistait aux réunions; et moi, je suis une disciple de ce Seigneur Jésus. Et nous avons appris, en tant que chrétiens, Ses disciples, à honorer, à être gentils et véridiques. C’est... C’est ce que font tous les chrétiens, témoigner de la courtoisie. Et c’est pourquoi j’aimerais que vous compreniez, monsieur. Et ce matin, j’étais là présente, car nous savions qu’Il passerait. Et Rebecca avait prié depuis longtemps que Zachée... «C’est un brave homme, et il est un peu prétentieux; en effet, il s’appuie trop sur la synagogue. Et vous connaissez Rabbi Kavinski, là. Il–il n’aime vraiment pas Jésus de Nazareth. Et ils ont organisé une association de prédicateurs ici, ils se sont réunis ce matin, et ils ont empêché Jésus d’accomplir des miracles dans la ville... Ils L’ont chassé. Ainsi, Il est simplement sorti. «Mai, vous savez, Rebecca avait beaucoup prié que Zachée arrive à croire au Seigneur Jésus comme étant le Messie de Dieu, et elle parlait de tout ce que le Messie accomplissait, et comment Il révélait les secrets du coeur et autres. Et savez-vous ce que Zachée a fait? Il est, on dirait, de petite taille. Alors, il était là au portail, très tôt matin, là où nous savions que ça devait se passer. Et vous savez, quand... Il s’est rendu compte qu’il serait trop petit pour Le voir. Alors, je suis sûre... Rebecca et moi, nous nous étions mises d’accord. Il allait prier que si le Messie était... il reconnaîtrait le Messie.»

[53] «Alors, j’ai observé Zachée. Il a parcouru l’avenue Alléluia jusqu’à son croisement avec la route Gloire. Et vous connaissez ces sycomores qui sont là... en d’autres termes, il y avait des palmiers.» Il a dit: «Il est monté là, et il a dit: ‘Eh bien, je vais me trouver un endroit où m’asseoir, ici même au croisement des branches. Je m’assoirai, je placerai une jambe de ce côté, et une autre de l’autre. Je Le regarderai lorsqu’Il contournera le coin; car Il suit toujours l’avenue Alléluia et la route Gloire. Il reste toujours là. Ainsi, je sais que je Le rencontrerai là.’ Il s’est donc assis au croisement des deux branches.» Eh bien, c’est là que beaucoup sont assis ce soir, là où votre voie et la voie de Dieu se rencontrent. Une décision doit être prise. C’est peut-être dans cette même condition que vous vous retrouvez ici ce soir.

[54] «Eh bien, il s’est mis à penser là. Il nous a dit, il y a quelques instants, après ce qui était arrivé, qui avait fait...» «Alors, l’association des prédicateurs ne voulait pas Le laisser aller à l’auditorium tenir la réunion, alors... qu’Il allait tenir. Alors, Zachée est monté dans l’arbre, et il s’est dit: ‘Rebecca m’a dit que cet Homme pouvait discerner les pensées du coeur. Eh bien, je ne crois pas dans... Rabbi Kavinski, mon pasteur, m’a dit que cette chose n’existait plus jamais.’» S’il y a un Rabbi Kavinski ici, qu’il me pardonne. J’utilise simplement cela pour un... Voyez? Ou je pourrais dire le surveillant général, ou quelque chose comme cela, ou le surintendant, ou vous savez, juste n’importe quoi qui fera cela. Vous savez où je vais en venir. Ainsi donc, de toute façon, il est monté à l’arbre, et il... (Ou le docteur en philosophie, en droit, ou n’importe lequel d’entre eux, vous savez), «Il est donc monté à l’arbre et a dit: ‘Vous savez quoi? Je vais me rassurer que ce Gars ne sait rien de moi.» Alors, il a pris toutes les feuilles et il s’est entouré de tout ça. Il s’est caché. C’était un bout d’homme de toute façon, perché là sur cette branche, vous savez, comme ceci. Alors, il a laissé une petite feuille là, afin qu’il... comme une porte par laquelle il pouvait regarder et Le voir lorsqu’Il prendra le virage au coin de l’avenue Alléluia pour s’engager sur la route Gloire; en effet, c’était juste près de là, au virage. Et peu après, pendant qu’Il était assis là...» Elle a dit: «Vous devriez l’entendre témoigner cela, monsieur.»

[55] Jésus passait. Et le vieil homme aveugle écoutait l’histoire; en effet, il savait ce que sa mère lui avait dit que le Messie serait. Il écoutait donc cette histoire. Jésus passait. On Lui jetait des histoires, on se moquait de Lui, on disait: «Viens ressusciter les morts; on verra s’il n’y a pas de supercherie là, et autres choses semblables.» Et–et alors, quand ils... Elle a dit: «Et il nous a donc raconté qu’il s’était caché sous ces feuilles, qu’il avait laissé cette petite porte ouverte. Alors, quand–quand... Vous savez quoi? Il a dit: ‘A Son passage, je Lui jetterai un coup d’oeil pour Le voir.’ Il a dit: ‘En effet, tout le monde Le regarde; eh bien, par prestige, je vais simplement Le regarder.’ Alors, il s’était caché de telle manière qu’Il ne le voie pas.» «Alors, il a soulevé la feuille, et peu après, Jésus est arrivé là, et une femme est apparue, il y avait un apôtre, un gaillard devant, Simon Pierre, avec onze autres, qui disaient: ‘Désolé, le Prophète est très fatigué. Nous devons L’amener maintenant. Il–Il est un peu... Il n’a pas pu tenir la réunion là; ainsi, nous devons sortir de la ville.’»

[56] «Et il a dit qu’il L’a observé. En quelques minutes, Il allait être bien là, il a soulevé la feuille un peu plus, il L’a regardé et a dit: ‘Vous savez, j’aime plutôt les allures de cet Homme.’» Il y a quelque chose d’autre: Vous ne pouvez jamais regarder Jésus droit en face et avoir le même sentiment, quelque chose là va s’emparer de vous. «Alors, il a saisi sa petite feuille comme ceci, il l’a soulevée et a dit: ‘Euh, je L’ai certainement eu cette fois-ci. Je suis monté dans l’arbre. Et c’est là le Gars qui connaît les secrets du coeur? Euh! Eh bien, Il–Il peut être un Prophète, à ce que je sache. Et Il s’approche comme ça.’» «Il s’est arrêté juste en dessous de l’arbre. Il a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends.’ Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, Il connaissait son nom.» «Oh! a dit Bartimée. C’est Lui. C’est le Fils de David. Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Le voilà parti, dans une foule de mille, peut-être sept ou huit mille personnes qui criaient une chose ou une autre. Il a dit: «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Je crois que Tu es le Prophète qui devait venir. Oh! Toi, Fils de David.»

[57] Eh bien, il ne pouvait pas Le toucher. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je peux prêcher sur cela très facilement. Oh! Ce que fera la foi en Dieu. Qui doit être l’évêque, le surveillant général, le docteur en droit, Jones? Absolument pas. Un mendiant en lambeaux, aveugle, mais avec assez de foi. Considérez le fardeau qui était sur Jésus, avec tout ce qui L’attendait. Sans doute que Ses habits dégageaient l’odeur des fruits pourris et autres qu’on... de légumes qu’on Lui avait jetés. Mais Il a gardé la tête haute. Il allait affronter le Calvaire. Le monde entier reposait sur Ses épaules, mais la foi du mendiant aveugle L’arrêta et Le fit se tenir tranquille. Amen. La même armée puissante de l’Eternel qui avait arrêté le soleil pour Josué. Josué arrêta le s-o-l-e-i-l par la foi, mais l’aveugle Bartimée arrêta le F-i-l-s par la foi. Et cette même foi Le fera venir de la Gloire, où Il a le contrôle du système solaire, de l’univers, Le fera descendre dans ce tabernacle ce soir, cette même foi d’enfant.

[58] Il s’arrêta et se tint tranquille, regardant tout autour. On a fait venir Bartimée. Il a dit: «Ta foi t’a guéri.» Oh! la la! Il s’en est allé. La petite dame qui le tenait par la main doit avoir dit: «As-tu entendu ce qu’Il a dit?» «Oh! Oui! Oh! Penses-y. Il m’a dit que j’avais recouvré la vue.» Le cortège continuait à descendre la rue. Jésus se dirigeait vers la montagne pour aller être crucifié. Il a dit: «Recouvre la vue. Ta foi t’a sauvé.» De même que votre foi vous sauve de l’enfer. Le même mot grec utilisé là, c’est Sozo. Oui, au même moment, chaque fois qu’il est traduit, c’est être sauvé, physiquement sauvé, ou spirituellement sauvé, la même foi fait la même chose: «Ta foi t’a sauvé.» Oh! Sa foi arrêta Jésus et le fit se tenir tranquille. Il dit alors: «Il m’a dit...» Il est le Messie. Il avait... Il a tous les signes du Messie. Il m’a dit que je recouvrerais la vue. Et je suis convaincu de la recouvrer. Oh! Je suis convaincu. Je suis convaincu.» Il se met à dire... Aussitôt il a vu une ombre: «Euh! Oh! j’ai recouvré la vue.» Et il est descendu dans la rue. Lorsqu’Il dit quelque chose, continuez simplement à croire cela.

[59] J’ai lu une petite histoire (peut-être fictive, peut-être pas, je ne sais pas) sur Bartimée. On raconte qu’il avait une femme et une fillette, et on raconte qu’une nuit, sa femme tomba malade; alors il–il sortit et dit: «Jéhovah, tout ce que j’ai à T’offrir...» Ils devaient avoir un genre d’amusement pour attirer l’attention, les mendiants faisaient cela, comme on le fait en Inde. En Inde, si un mendiant n’a pas quelque chose pour attirer l’attention des–des passants, il ne recevra jamais une pièce de monnaie, rarement, de toute façon. Ils ont de petits singes. Le petit singe va taper le gars, il va courir, comme, en criant et en poussant des cris. Ils ont un cobra, ou un serpent, qui combat un petit animal, et ils... et tout ce qui peut divertir, l’une ou autre chose qui fera qu’on donne une pièce d’argent. Alors, on racontait que Bartimée avait deux petites tourterelles qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Il a dit: «Jéhovah, je n’ai pas grand-chose. Mais si seulement Tu laisses ma femme vivre... Le médecin vient de partir, disant qu’elle va mourir. J’ai vraiment besoin d’elle. Si seulement Tu la laisses vivre, demain matin, je T’offrirai mes deux tourterelles en sacrifice.»

[60] Et sa femme a été guérie. Il a donc offert les tourterelles. Quelques semaines plus tard... On dit qu’il avait une fillette qu’il n’avait jamais vue de sa vie, une fillette aux cheveux bouclés. Un soir, elle tomba gravement malade, le brave médecin est de nouveau venu, il a dit: «Bartimée, l’enfant connaît pratiquement une crise de nerfs. Je pense que cette enfant va mourir.» «Oh! a-t-il dit, brave médecin, en êtes-vous sûr?» «Au mieux de ma connaissance en médecine, l’enfant se meurt maintenant. La fièvre dégénère en contraction involontaire des muscles, et il n’y a rien qui puisse être fait pour elle.» Et il est allé à côté de la maison, au clair de la lune, en tâtant le côté de la maison, Il a dit: «Jéhovah, il ne me reste qu’une seule chose.» Je ne sais comment on appelle aujourd’hui ce type de chien qui conduit les aveugles. J’oublie. [Quelqu’un dit: «Le chien voyant.»–N.D.E.] Un chien voyant... Eh bien, au lieu d’un chien conducteur de l’aveugle, à l’époque on avait un agneau conducteur.

[61] Alors, Bartimée, raconte-t-on, avait un–un agneau qui le conduisait. Il a dit: «C’est tout ce que j’ai à offrir, Jéhovah, mais j’aime beaucoup ma fillette. Si seulement Tu la laisses se rétablir et ne pas mourir, demain, j’irai au–au temple et je–je T’offrirai cet agneau en sacrifice.» La fillette fut guérie. Le lendemain matin, il était en route, amenant le–l’agneau en sacrifice. Et on dit que le sacrificateur est apparu là et a demandé: «Où vas-tu, Bartimée?» Il a dit: «Oh! sacrificateur, serviteur de Dieu, je vais au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Il lui a raconté l’histoire de sa fillette qui était malade et il a dit: «J’ai offert à Jéhovah... Quand Il a guéri ma femme, j’ai offert les colombes. Puis, quand ma fillette a été guérie, je Lui ai dit que je Lui offrirais l’agneau.» Il a dit: «Oh! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Tiens, je vais te donner de l’argent, tu achèteras un agneau chez les changeurs, là dehors, dans l’enclos. Achète un agneau. Je vais te donner de l’argent pour en acheter.» Il a dit: «Oh! Sacrificateur, c’est vraiment gentil de votre part. Mais je n’ai jamais offert à Jéhovah un agneau, je Lui ai offert cet agneau-ci.» Vous y êtes, frère. Je suis sûr que vous saisissez l’application spirituelle là. «Je ne Lui ai jamais offert un agneau, je Lui ai offert cet agneau-ci.» «Eh bien, a-t-il dit, Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Oh! Sacrificateur, si je suis fidèle à ma promesse à Jéhovah, Jéhovah pourvoira d’un agneau pour les yeux de Bartimée.» C’est ce qu’Il a fait. Il a pourvu d’un Agneau. En ce matin frais du printemps, Jéhovah avait pourvu d’un Agneau pour les yeux aveugles de Bartimée.

[62] Permettez-moi de dire ceci à mon assemblée qui attend ce soir: Il a été pourvu à ce même Agneau pour vous ce soir: «Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et notre foi ce soir peut faire venir ce même Agneau de Dieu en plein parmi nous pour accomplir les mêmes miracles et les mêmes signes qu’Il avait accomplis devant Jéricho et les autres. Croyez-vous cela? Prions.

[63] Ô Agneau de Dieu, qui ôtes les péchés du monde, je viens à Toi maintenant de tout mon coeur pour ces malades-ci. Ils attendent patiemment, beaucoup d’entre eux sont debout, ayant mal aux jambes. Mais Toi, Tu es Dieu, Tu les récompenseras. On a déposé ici des mouchoirs et de petits tissus; je pose mon corps là-dessus au Nom du Seigneur Jésus, Te demandant d’envoyer Ta puissance et Tes bénédictions, que ça les accompagne, que ça guérisse chaque malade que ces mouchoirs et tissus représentaient, ce petit enfant qui brûle de fièvre et qui attend ceci, ce pauvre vieux papa aveugle assis là ce soir dans cette petite maison, avec cette canne blanche en train de cogner contre la porte. Oh! Jéhovah, va au milieu d’eux, Seigneur, et guéris-les. Tu es Dieu. Il y en a beaucoup qui attendent là dans ce... à l’hôpital; un malade qui se meurt, il n’y a pas d’espoir. Tu es toujours Jéhovah Dieu. Ils ne peuvent pas venir à la réunion, mais Toi, Tu peux aller là où ils sont, Père. Je Te prie donc d’accorder cela.

[64] Je prie que Tes miséricordes reposent sur ces gens maintenant. Accorde la guérison à chaque malade qui est ici, le salut à chaque âme perdue, le baptême du Saint-Esprit à chaque croyant, de telle manière que cette réunion puisse se terminer dans une grande apogée avec l’Agneau de Dieu les conduisant dans les sentiers de la justice vers les grandes fontaines de la guérison par la miséricorde de Dieu, vers les grandes piscines du salut par Son Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, moi-même aussi, afin que Tu Te manifestes. Que notre foi, ce soir, comme celle de l’aveugle Bartimée dont nous venons de parler, puisse faire venir la Présence de l’Agneau de Dieu au milieu de nous pour accomplir le même signe qu’Il avait accompli lorsqu’Il était ici. Et que tous croient en Toi, Père. Je–je crois de tout mon coeur, alors que je me confie en Toi, nous attendant à Ton Esprit pour confirmer par des signes qui L’accompagnent, la Parole qui vient d’être prêchée. Amen. Je L’aime (Adorez-Le maintenant.); je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire

[65] Oh! N’est-Il pas merveilleux? [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Levons donc les mains ce soir et fredonnons cela. [L’assemblée fredonne Je L’aime.–N.D.E.] Maintenant, serrez la main à un pèlerin quelque part à côté de vous. ... acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Oh! Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte. Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Jadis, j’étais perdu, maintenant je suis retrouvé, Quitte de condamnation, Jésus libère et donne un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire... Oh! Levons simplement les mains pendant que nous chantons cela. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom.

[66] Oh! Ne vous fait-Il pas du bien? Oh! la la! Quel sentiment! Savez-vous pourquoi je vous fais chanter? J’aime chanter. N’aimez-vous pas chanter? Après le message, on dirait que la Parole de Dieu vous récure bien. Voyez? Et aussi, j’aime de bons vieux chants de la Pentecôte. Je déteste vraiment une voie surexercée. Ce n’est pas ça chanter, retenir le souffle jusqu’à avoir le visage bleu, et... Vous ne faites alors que des parades. J’aime vraiment les bons chants à l’ancienne mode. Oh! la la! J’aime... Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom.

[67] N’est-il pas merveilleux? Vous savez, il y a un chant que j’aime toujours chanter et c’est: Qu’il n’y ait rien entre mon âme et le Sauveur. Et je n’arrive jamais à chanter. Je ne peux pas du tout chanter. Mais un de ces jours, lorsque vous vous retrouverez tous là, dans votre grand palais au Ciel (je vais vous donner un petit aperçu de quelque chose) et tout là-bas... Là loin, alors que vous vous tiendrez à la porte de votre grand palais, sortis un matin. Là loin, tout près de la rivière qui serpente après être sortie du Trône de la Gloire, vous savez, il y aura un petit bois placé là, et il y aura une petite cabane en rondin. Ça sera la mienne. Et alors, lorsque–lorsque vous serez là un matin, que vous sortirez sous votre véranda, écoutez. Pendant que vous vous tiendrez là sous cette véranda... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[68] «Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Savez-vous ce que j’aimerais que vous disiez? «Gloire à Dieu, le brave frère Branham est arrivé. Le voilà, là en bas même maintenant.» Oui, oui. Oh! Après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillants comme le soleil; Nous n’aurons pas moins de temps à chanter Ses louanges, Que nous en avions au commencement. Chantons cela tout le monde Grâce étonnante, oh! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] perdu, Mais maintenant je suis sauvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh! Combien j’aime Jésus. Oh! Combien j’aime Jésus. Oh! Combien j’aime Jésus; Parce qu’Il m’aima le premier. Amen, amen. Chanter dans l’Esprit; j’aime ça, pas vous? Oh! J’aime m’asseoir là sur le flanc de la colline, où il y a un petit buisson là à côté de l’arbre de... des fontaines de la Vie, et entendre ces fortes, toutes vos fortes voix; les anges se joignent à vous, là, chantant de l’autre côté de la rivière. J’aimerais m’asseoir et écouter pendant dix mille ans. Oh! Combien je L’aime! N’est-Il pas merveilleux? Certainement. Maintenant, vous sentez-vous très bien? Maintenant, c’est ça que j’appelle les chants à l’ancienne mode, chanter dans l’Esprit. Je préférerais avoir cela plutôt que toutes ces petites chansons entrecoupées qu’on chante. Je pense que ces auteurs étaient inspirés en composant ces chants, comme Eddie Perronet qui a composé le cantique inaugural, lorsqu’il a pris son stylo. Tout le monde était... ne voulait pas acheter ses poèmes et tout; et un jour, l’Esprit est descendu sur lui, il a pris le stylo, il a composé le cantique inaugural: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus; Que les anges se prosternent. Apportez le diadème Royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Un autre a composé: Quand je contemple la merveilleuse croix Où le Prince de la Gloire mourut, Toute ma réputation n’est que vanité, Un autre a composé: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux. Je pense à l’aveugle Fanny Crosby; on lui a demandé: «Que représente Jésus pour vous?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand Tu appelleras, ne m’oublie pas Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi, Seigneur?

[69] Combien Il est merveilleux! Maintenant, ce grand et merveilleux Christ, Celui que nous chantons dans ces anciens cantiques de la foi que nos aïeux... Jadis, du temps de Spurgeon, John Wesley, Charles Wesley... Frère Moore et moi, nous nous sommes tenus à la tombe il n’y a pas longtemps. J’ai simplement pleuré. Je me suis dit: «Ô Dieu...» Lorsque je me suis tenu à la tombe de William Cowper là, lorsqu’il... On pensait qu’il était fou. Tout homme spirituel est considéré comme fou (nous le savons), tout homme. Il est donc entré dans l’Esprit et il a composé ce cantique célèbre: Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Savez-vous ce qui est arrivé? Aussitôt après que l’Esprit l’eut quitté, il a cherché à se suicider, en se noyant dans la rivière. Oui. L’Esprit l’avait quitté; il ne savait où il était, à peine. Ces grands hommes, mal compris...

[70] Je me suis tenu là et je me suis dit... Lorsque Charles Wesley était là à la rivière ce jour-là, ou plutôt au bord du lac dans cette petite cabane, un orage avait éclaté, et il cherchait à rentrer. Un petit passereau est entré dans son sein, et il l’a retenu jusqu’à la fin de l’orage, il est sorti, il l’a tenu sur son doigt. Alors, l’inspiration lui est venue: Rocher d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi; Pendant que les...?... les eaux coulent Pendant que la tempête est encore forte; Cache-moi, oh! Mon Sauveur, cache, Jusqu’à ce que les orages de la vie soient passés, En sécurité dans Ton sein, monter... Oh! la la! De grands hommes. La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et, en partant, laisser derrière nous, Des empreintes sur le sable du temps. Des empreintes telles que peut-être un autre, Pendant qu’il navigue sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et désespéré En les voyant, reprenne courage. (J’aime ça.) Ne me rabâchez pas sur un ton mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve vide de sens! L’âme morte est celle qui somnole, Les choses ne sont pas ce qu’elles paraissent. Oui, la vie est réelle! Et la vie est sérieuse! Et la tombe n’est pas son but; Car tu es poussière et tu retourneras à la poussière; N’a pas été dit pour l’âme (Oh! j’aime ça!), Soyons à l’oeuvre, Avec du coeur pour chaque combat, Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on entraîne! (Ne vous laissez pas entraîner) Soyez un héros dans le combat. Oh! la la! Ces poètes et autres, certainement, ravissent mon âme lorsque je lis sur ces hommes pieux qui les ont composés, comme Le Psaume de la vie, là, de Longfellow. Et comment ce... Je pense que c’est Dieu qui a écrit ces choses. Ces hommes d’autrefois, comme dit dans la Bible, c’est poussés par le Saint-Esprit qu’ils ont écrit ces vieux cantiques de Sang: Je vois le flot cramoisi du Sang, tous ces anciens chants célèbres de l’église. C’est de loin mieux que ces drôles de petites chansons entrecoupées que nous avons aujourd’hui, frères. Je vous le dis. J’aime cette ancienne religion, j’aime ces bons anciens chants de la foi.

[71] Très bien. Pendant que le Saint-Esprit est ici, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades. Que tout le monde s’arme de la foi maintenant, et que dans votre coeur... Vous n’avez pas à le dire de votre bouche. Rappelez-vous, vos–vos pensées se font entendre au Ciel plus que votre voix sur la terre. Voyez? Dites ceci: «Oh! Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» Voyez s’Il va faire la même chose qu’autrefois. Zachée, ôte simplement ta feuille du figuier une fois pour regarder en bas, regarde s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, vois s’Il ne fait pas la même chose. Il vous désignera et vous parlera. Et la bonne chose, c’est qu’Il retournera avec vous ce soir chez vous; vous parlerez avec Lui avant d’aller au lit, vous et votre femme. Le foyer sera changé. Ça ne sera pas donc comme autrefois, une fois qu’Il retourne avec vous.

[72] Billy, où es-tu? Gene, Léo, qui a distribué les cartes de prière? Toi? Oh! Oh! Billy? Où est Billy? Quoi? D-1 à 100? La carte de prière série D a été distribuée aujourd’hui. Maintenant, pour que nous ne puissions pas nous embrouiller... Avez-vous assez d’espace là? Je pense que nous pourrons mettre debout quelques-uns de nos frères là. Qui a la carte de prière numéro 1? Très bien, madame, allez ici. Maintenant, répondez lorsqu’on vous appelle. Numéro 2?

[73] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... s’est passé merveilleusement. Il y avait un homme et sa femme, c’était la première fois pour eux d’être dans l’une de mes réunions; ils étaient assis dans l’assistance. Une dame est entrée, elle s’est assise à côté d’eux, la petite dame n’a pas du tout aimé ça. La petite dame était proche; en effet, elle était en voie... elle lui a demandé de reculer. Peu après, la petite dame lui a demandé de reculer. Elle a... Cette dame qui devait reculer n’a pas du tout aimé que l’autre femme ne l’ait pas du tout appréciée. Elle s’est alors mise à prier. Elle a dit: «Seigneur, je n’aurais pas dû faire cela. Pardonne-moi. Je ne voulais pas faire cela.» Et alors, la dame qui était devant, qui ne l’avait pas du tout appréciée a dit: «Soeur, je suis désolée. Je ne voulais pas faire cela.» Et les deux, le mari et la femme, étaient malades. Et, oh! juste peu après que cela eut lieu, j’ai vu l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, Il les a appelés par leurs noms, les a guéris eux tous, et les a renvoyés chez eux. Lake Charles en sait quelque chose.

[74] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... occupez le siège arrière, soeur, frère. Je préfère l’un et l’autre. 21, 2, 3, 4, 5? Très bien. 21, 22, 23, 24.

[75] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... L’Esprit est descendu, Il lui a dit ce qu’il avait fait la journée, ce qu’il faisait et ce qu’il voulait; et, oh! la la! Il a dit: «C’est inutile que vous parliez davantage.» Il est sorti par la porte. Oh! Je ne L’oublierai jamais, Je n’oublierai... jamais (Etes-vous vraiment sincère là-dessus?) Je ne L’oublierai jamais, Parce qu’Il m’aima le premier. A la croix où mourut Mon Sauveur, Là ... J’ai pleuré pour être purifié du péché; Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloi-... (40 à 50 maintenant. 41, 2, 3, 4, 5.) Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! (46, 47.) [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... merveilleusement sauvé du péché, Jésus est en moi avec douceur, ... à la croix où Il me fit entrer; Gloire à Son Nom! Chantant, gloire à Son... (Inclinons maintenant la tête pendant que nous Lui chantons cela.) Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Maintenant, doucement. [Frère Branham se met à fredonner Gloire à Son Nom.–N.D.E.] Maintenant, entrez dans l’Esprit.

[76] Ce que... à mon coeur le... fut... (Toutes les cartes de prière sont là maintenant? Vous avez une carte de prière, allez dans la ligne. Maintenant, doucement et avec révérence maintenant.) Oh! Viens à cette fontaine si riche et douce; Maintenant, déverse ta pauvre âme aux pieds du Sauveur, Plonges-y aujourd’hui et sois rétabli; Chantant, gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur! Gloire à Son Nom!

[77] Précieux Seigneur, alors que l’orgue est en train de jouer ce bel ancien cantique, il y en a beaucoup ici, Seigneur, qui peuvent communier là-dessus, à savoir que c’est là que nos péchés étaient complètement finis, lorsque nous nous sommes plongés par la foi dans ce flot cramoisi. L’éclair avait jailli, les tonnerres avaient grondé, le Sang du Fils de Dieu, les veines d’Emmanuel avait saigné. Alors que cette pluie tombait à la croix, un mélange du sang et de l’eau se déversant sur nos âmes, Seigneur, par la foi. Nous chanterons toujours «Gloire à Son Nom.» Nous Te remercions pour cela, Père. Maintenant, comme j’ai peut-être juste... Pardonne bien, Seigneur, mes manières rudes d’apporter Ta Parole. Mais je... C’est au mieux de mes possibilités. Et je Te prie de recevoir cela, de planter dans les coeurs des gens le but de cela, Père. C’est de susciter la foi pour les gens. Maintenant, ils savent ce que Tu étais. Chaque soir, nous avons abordé un autre passage des Ecritures quelque part pour prouver que Tu... les mêmes signes messianiques... Partout dans les Ecritures, ça en est plein, Seigneur. Peut-être qu’ils n’ont jamais lu cela auparavant, ils perdent cela de vue en lisant. C’était pareil pour les pharisiens et les sadducéens à leur époque, les docteurs ne voyaient pas cela en lisant, ce qu’Il devait être. Sans doute que le même jour où Il a été crucifié, ils ont peut-être chanté au temple ce matin-là le Psaume 22: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Ô Dieu, ouvre les yeux spirituels. Donne de l’intelligence, alors que nous nous confions à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[78] Maintenant, juste un instant. Maintenant, vous voyez cette longue ligne de gens. Il n’y a pas moyen pour moi d’avoir... Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions où le discernement est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et–et juste comme je le fais. Il mange comme moi. Il dort comme moi. C’est–c’est une personne pour laquelle Jésus est mort. Maintenant, je condamne la doctrine de l’Eglise catholique (C’est vrai), mais pas l’homme catholique. Certainement. Si jamais j’en arrive à ne pas tendre mon bras à un catholique autant qu’à un pentecôtiste, alors je devrais retourner une fois de plus au Calvaire; il y a quelque chose qui cloche en moi. Jésus est venu tendre le bras à tout le monde. Et aux unitaires, aux binitaires, aux trinitaires, aux quinténaires, je ne sais quoi encore, il n’y a pas de différence. J’aimerais tendre un bras...

[79] A mon tout premier contact avec cela, en tant que prédicateur baptiste, eh bien, un groupe disait: «Venez adhérer à notre groupe»; un autre disait: «Venez adhérer à notre groupe.» J’ai dit: «Frères, je vous aime tous deux.» «Il vous faudra venir à un seul groupe. Nous ne permettrons simplement pas cela.» J’ai dit: «Oh! Mais Dieu le permettra. Voyez? Je me tiendrai juste entre vous deux avec les bras tendus aux deux côtés, disant: ‘Nous sommes frères!’» L’amour rédempteur a été mon thème, et il le sera jusqu’à ma mort. C’est vrai. Recevez l’amour dans votre coeur, soyez véridique et sincère, ayez le bon genre de motif, le bon genre d’objectif, et Dieu s’occupera du reste. Si votre motif est correct, et que votre objectif est correct... Si votre objectif est correct, mais votre motif est faux, ça ne marchera pas. Mais lorsque vous avez votre... Si vous savez que c’est la volonté de Dieu, qu’ensuite votre motif est correct, et votre objectif, correct...

[80] C’est comme aujourd’hui. Il y a un groupe de gens ici. Je disais qu’Il est le Messie que vous pouvez encore toucher. Je n’en parle pas parce que je le pense, j’en parle parce que c’est la Bible qui le dit. Eh bien, la raison... Vous direz: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur qu’Il...?» «Absolument pas. Eh bien, si je voulais dire: ‘Regardez ça. Je peux faire telle chose. Voyez-vous quel grand gars je suis?’, je ferais mieux de me taire et de quitter l’estrade là même, parce que cela ne marchera pas. Voyez? Quel est mon motif? C’est d’unir ces gens, comme le peuple de Dieu. Si je dis: «Je vous assure, vous tous, je suis baptiste. Vous tous, venez, joignez-vous aux baptistes.» «Je suis unitaire.» «Je suis trinitaire.» «Je suis trinitaire», ou «binitaire», ou je ne sais quoi que vous avez, je ne sais pas. Tous les... «Je suis membre de tel.» Non, non. Je suis votre frère. J’appartiens à Christ. Nous appartenons les uns aux autres. Cela fait donc que mon motif et mon objectif sont corrects. Mon motif est bon. C’est ainsi qu’Il a donc dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas...» Et c’est la volonté de Dieu pour moi de faire cela, sinon Il ne m’aurait jamais envoyé. Vous y êtes. Si vous mettez tout en état, votre motif et votre objectif sont corrects, vous pouvez dire n’importe quoi... Tant que c’est la volonté de Dieu, ça s’accomplira.

[81] Mais si je veux être, disons, un grand homme prétentieux, me faire un grand programme quelque part et me faire passer à une émission à la télévision, à l’échelle internationale ou quelque chose comme cela, alors c’est faux. Je ne... Il manquait à Jésus une seule chose. Savez-vous ce que c’était? Le sens du spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Voyez? Non, non. Non. On disait: «Pourquoi perds-Tu le temps avec cette bande de saints exaltés là, de pêcheurs et autres?» Son frère avait dit: «Va chez le souverain sacrificateur. Va Te faire voir, va faire voir de quoi Tu es capable, si Tu es Tel.» Il a dit: «Votre temps est toujours prêt. Mon temps n’est pas encore venu.» C’est exact. Il n’est pas parti avec... même pas avec eux. Il ne le fait pas aujourd’hui. Il n’est pas un Homme de spectacle; Il est le Fils de Dieu. Amen. C’est ce que nous croyons. Oh! N’est-Il pas merveilleux! Jésus, le Fils de Dieu...

[82] Maintenant, je ne peux pas exercer le discernement dans une telle ligne (voyez?), mais nous allons prier. Avant de faire cela, j’aimerais me rassurer, si je peux... Le Saint-Esprit m’aidera à savoir que la puissance de Dieu est ici, alors vous pouvez voir l’onction Maintenant, écoutez. Toute cette assistance... Venons-en à cette confrontation ce soir. Cette assistance ici, tout le monde m’est inconnu... Il n’y a qu’une seule personne... Ces deux fillettes assises ici, ce sont les filles de mon ami, des fillettes Evans. Frère Evans, où êtes-vous? Je ne vous ai pas vu... Je vais raconter quelque chose sur frère Evans pendant que nous attendons. J’attends quelque chose. Nous pêchions il n’y a pas longtemps. Comment je suis arrivé à me familiariser avec ce brave homme et sa femme, c’est frère Mercier qui me l’avait présenté. Un matin, avant que je quitte l’hôtel... Etait-ce en Philadelphie? On était avec Theo Jones à Met. Et frère Mercier a dit: «Il y a un brave homme du nom de Welch Evans. Il aimerait vous rencontrer.» Ma femme était avec moi. Ce matin-là, je m’étais réveillé et mon petit garçon Joseph...

[83] Vous tous, vous connaissez le petit Joseph. Six ans avant sa naissance, je l’avais vu en vision. Le médecin avait dit que ma femme ne pourrait plus jamais avoir un autre enfant. J’ai dit: «Oh! Si.» Alors, lorsque la prochaine enfant était née, c’était une fille. Les gens ont dit: «Euh! Vous vouliez dire Joséphine.» J’ai dit: «Je voulais dire Joseph. Dieu ne ment jamais.» Et alors, environ quatre ans plus tard, elle... Nous avons su qu’elle allait encore devenir mère. Ils ont demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Le médecin a dit: «Elle ne peut pas avoir celui-là, Frère Branham.» J’ai dit: «Elle l’aura.» Alors, lorsque l’infirmière est descendue, je parcourais le tapis par terre, vous savez. Alors, elle est descendue et a demandé: «Révérend Branham?»J’ai dit: «Oui, madame.»Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de 7,3 livres [3,31 kg].»J’ai dit: «Joseph, tu as mis si longtemps à arriver ici. Papa est content de te voir.»Et alors, elle a dit: «Vous l’appelez Joseph.»J’ai dit: «C’est ça son nom.»

[84] Et Joseph était avec moi là, il avait quatre ans; il y a de cela deux ans. Non, il avait trois ans. Il en a cinq maintenant, et il a des visions. Et ce matin-là, lorsqu’il s’est réveillé, il a dit, alors qu’il était assis au bord du lit... Lui et moi, nous dormions ensemble, l’un dans les bras de l’autre, et nous sommes de vrais copains. Et il a dit: «Papa, a-t-il dit, David va se blesser sur un motocycle. Il va s’écorcher la jambe de ce côté-là.» J’ai demandé: «As-tu rêvé cela?» Il a dit: «Non, papa. J’ai vu cela là même.» Nous avons noté cela dans un livre. Et à notre retour à la maison, David, le petit garçon de notre voisin, deux jours après notre retour à la maison, il roulait dans une ruelle sur un motocycle et il s’est écorché le flanc, exactement ce que Joseph avait dit. L’un de ces jours, je vais m’en aller, mes amis. Je vais quitter le monde. Je prie que Dieu prenne l’Esprit qu’Il m’a permis d’avoir et qu’Il En place une double portion sur mon fils, Joseph, pour faire briller la Lumière à mon absence. Et alors, aussi... je m’attendais à ce que Billy... Billy est l’un des meilleurs jeunes garçons que le monde puisse... Il n’a pas été appelé au ministère. Eh bien, je n’aimerais pas m’en aller sans quelqu’un pour représenter, pour prendre ma place à mon absence.

[85] Alors, je commençais à partir, et j’ai vu frère Welch Evans... Soeur Evans, je ne devrais pas dire ça. Allez-vous me pardonner? Il avait attrapé trop de poissons et il les cachait au garde-chasse. Je l’ai vu là en vision; il les avait dans un sac et il les a cachés à deux ou trois reprises. Et j’ai dit: «Je me demande si c’est le même homme. On me dit qu’il aime la pêche là en Floride.» Alors, je suis allé là ce matin. Lorsque je suis entré... Frère Mercier là derrière et moi, nous sommes entrés ensemble. Et j’ai dit: «C’est lui l’homme. C’est lui.» Après qu’il me l’eut donc présenté, j’ai dit: «Monsieur Evans?» Et je lui ai parlé. J’ai dit... Après avoir causé un peu, nous étions sur le point de nous séparer, j’ai dit: «Frère Evans, m’aimez-vous?» Il a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Il n’y a pas longtemps, vous pêchiez dans une espèce de marécages. Vous avez eu un sac plein de poissons que vous cherchiez à cacher à un garde-chasse.» Il a dit: «Oh! la la! Oh! la la!» J’ai dit: «Il n’y a qu’une seule chose que je vais vous demander. Amenez-moi pêcher là-bas.» Il a dit: «D’accord.»

[86] Son frère est donc un pécheur, il avait été mordu par un serpent à sonnettes. Tout le monde sait ce que c’est un serpent à sonnettes? Il est vraiment fort. Et son frère avait été hospitalisé, et il a longtemps marché à l’aide d’un bâton; n’est-ce pas, Frère Welch? A l’aide d’un bâton... Alors, frère Welch et moi étions allés là, nous avions attrapé onze gros poissons ce jour-là. Oh! la la! C’est beau! Et j’avais eu une énorme perche, et je n’arrivais simplement pas à l’attraper. Et frère Welch est allé là, il a retroussé son pantalon. Il a dit: «N’arrivez-vous pas à l’attraper?» J’ai dit: «Il est trop grand. Il doit peser quatorze [6,35 kg], quinze livres [6,75 kg].» Et je l’avais là-dessus, et il ne faisait que courir sur ces nénuphars, et j’ai de nouveau jeté un petit bourdon. Il est venu là. Et l’un a de nouveau mordu, ça en était un bon, d’environ huit ou dix livres [3,63 kg ou 4,53 kg]. Mais je n’arrivais pas à l’attraper. Et peu après, je l’ai, on dirait, frappé, j’ai commencé à l’attirer. Frère Welch a dit: «Je vais le prendre.» Et sans réfléchir, il a bondi dans ces buissons et sous ces nénuphars pour saisir le poisson, pieds nus, et un serpent à sonnettes l’a mordu. Et le serpent s’en est allé là...

[87] Il a sursauté de là, se tenant le pied comme ça, on dirait que les os gelaient là dedans, ses dents étaient serrées, et les larmes lui coulaient sur les joues. Alors, j’ai regardé: le sang sortait à deux endroits, éloignés de cette distance-ici à peu près. Oh! la la! Eh bien, je... C’est un homme costaud. Comment allais-je le transporter sur environ deux ou trois miles [3,2 ou 4,8 km] dans ces marécages? Et quelque chose m’est venu à l’esprit. Et j’ai dit: «Oh! Frère Evans! Oh! la la! Frère Evans!» Et Quelque Chose m’a dit: «Je suis un Secours qui ne manque pas en cas de détresse.» Je n’avais jamais vu cela auparavant. Et j’ai imposé les mains sur son pied, et j’ai dit: «Maintenant, Frère Evans, juste–juste une minute.» Et j’ai dit: «Père céleste, nous sommes dans un état d’urgence. Et je–je sais que Ta Parole dit que ces... qu’ils marcheront sur la tête des scorpions et des serpents, et que rien ne leur fera du mal. Cet homme est un croyant. C’est Ton enfant, et je lui impose la main. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce venin de poison de ce serpent.» Et je l’ai entendu cesser de gémir. J’ai ôté ma main. Il a dit: «Je ne sens plus de douleur.» Nous avons continué à pêcher toute la journée. Ce soir-là, lorsqu’on est rentré, on était là en train de causer. Nous avions attrapé de très grosses perches noires, à peu près longues comme cela; elles étaient suspendues là.

[88] Vers vingt-trois heures, son frère est arrivé là. Il continuait donc à sautiller un peu d’un pied, et lui n’était pas un croyant. C’était un jeune homme pécheur, un bon garçon, un très brave homme. Je m’attends à le conduire à Christ prochainement lorsque j’irai là, le baptiser là dans un de ces étangs. Ainsi donc, alors, quand un... Nous sommes allés là. Il gère un magasin d’appâts. Et nous occupions un immeuble, un petit motel, de l’autre côté de la rue de Fort–Fort Pierce. Et alors, son frère est venu là, et je lui en ai parlé. Et il a vu cette morsure du serpent. Il a dit: «Eh bien, frère, c’est bien d’être croyant, mais pas d’être fou.» Il a dit: «Vous feriez mieux d’aller chez un médecin tout de suite.» Il a dit: «Vous savez comment cela m’a fait traîner à l’hôpital comme cela.» Frère Evans a dit: «J’ai été mordu ce matin à onze heures. On est pratiquement vingt-trois heures. Et si Dieu a pris soin de moi, par Sa grâce, si longtemps, Il prendra soin de moi le reste du chemin.» Il n’a jamais eu ni enflure, ni trace de quoi que ce soit. C’est la grâce étonnante... notre Seigneur Jésus-Christ.

[89] Je connais ces petites filles, frère et soeur Evans. Et je pense que c’est frère Willy qui est assis ici, l’artiste qui a peint le tableau de ces... Le monde de l’église. Etiez-vous... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... mur cette Colonne de Feu. Etiez-vous là, Willy, pour voir ça? Etiez-vous là, Frère Evans? Soeur Evans? Combien dans la salle étaient là à l’église ce matin-là et avaient vu cela? D’accord. Pendant quinze minutes, Elle était là même, visible devant pratiquement quatre cents personnes présentes là en train de La regarder. Amen. C’est vrai. Il est le Seigneur Jésus, et ce même Ange de Dieu est ici même maintenant. Ayez foi en Dieu.

[90] Eh bien, pour vous qui êtes dans l’assistance, nous pourrons faire passer cette ligne dans environ dix minutes, si seulement nous pouvons laisser le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous. Le Seigneur sait que je témoigne simplement afin que vous voyiez, pour édifier votre foi. Si je me mets à raconter ce que je L’ai vu accomplir, faire dans ces... mon ministère, ce que j’ai vu Jésus-Christ faire devant mes yeux, on écrirait des volumes de livres. Juste chaque jour, chaque heure... Vous pouvez bien demander à frère Moore, ces gens qui accompagnent. N’importe où, à n’importe quel endroit, ça se passe constamment, tout le temps: A la maison, dehors, où que ce soit, le Saint-Esprit se manifeste simplement, m’amène à l’écart, m’amène ici, là-bas. Si seulement vous vous abandonniez à Lui... Voyez? C’est vraiLes frères savent ceux qui ont été dans des réunions qui savent, ou plutôt qui ont été avec moi dans des réunions, chez moi et partout ailleurs, ces choses sont-elles vraies, frères? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Des milliers peuvent en témoigner.

[91] Maintenant, ayez foi, et si le Saint-Esprit nous montre... Qu’est-ce... Deux ou trois, ça fait le témoignage. Est-ce vrai? Deux ou trois, ça fait le témoignage. Ayez foi maintenant. Levez la main une fois de plus maintenant, afin que je voie. Il n’y a pas de cartes de prière. Si vous avez une carte de prière, mettez-vous en ligne. Si vous êtes malade, et que je ne vous connais pas, ou si vous avez une requête dans le coeur ou quelque chose comme cela, gardez la main levée: Partout. En avez-vous une? Vous? Parlons, vous et moi; vous êtes bien près de moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous? Si je peux, par le Saint-Esprit, vous révéler votre problème, allez-vous accepter cela comme venant du Seigneur? Le reste dans l’assistance fera-t-il de même? (Ô Dieu, c’est pour Ta gloire!) Vous souffrez des genoux et des jambes. Est-ce vrai? Faites signe de la main. Très bien, rentrez chez vous et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[92] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui croit de tout son coeur? Attendez. Cela va ici. Ça y est. Attendez juste un instant. Cet homme assis là même est en train de prier pour sa mère qui est à l’hôpital, souffrant du coeur. Croyez-vous qu’elle sera guérie, frère? Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Je suis inconnu à cet homme. Je ne le connais pas. C’est vrai, levez la main. C’est vrai. C’est cependant vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Que–que touchent-ils? Voici une petite dame assise ici en train de prier de tout son coeur; ce n’est pas pour elle-même, c’est pour le salut de son mari. Si c’est vrai, levez-vous, madame. Très bien. Si seulement vous croyez en Dieu... Ça y est là derrière, une hernie, une maladie du coeur. Oh! la la! C’est pratiquement partout. Croyez-vous maintenant? Combien croient de tout leur coeur maintenant? Levez simplement la main. Cela va tout simplement... Je ne peux pas aller trop en profondeur, parce que je ne pourrais pas faire passer la ligne.

[93] Est-Il Dieu là dans l’assistance? Est-Il Dieu ici à l’estrade? Il est Dieu au Ciel. Il est Dieu sur la terre. Il est Dieu partout. (Je dois prendre juste une minute, Frère Jacques, pour me mettre de ce côté-ci. Voyez?) Croyez-vous ce que vous avez entendu et vu? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Est-ce que les gens là, dans l’assistance, croient de même? Si Dieu révèle à cette femme son problème, ou je ne sais quoi, je ne sais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous êtes une... Elle est une... Elle avait une carte de prière, n’est-ce pas? D’accord. La carte de prière... Les jeunes gens viennent simplement et battent ces cartes de prière, et il vous est simplement arrivé d’en tirer une. C’est tout. Voyez? Vous avez vu ce qu’Il a pu faire dans l’assistance. Maintenant, est-ce le même signe que Jésus avait accompli pour prouver qu’Il était le Messie lorsqu’Il était ici sur terre? Croyez-vous cela? Vous croyez.

[94] Et croyez-vous que Jésus est ici sur terre ce soir sous forme de l’Esprit, appelé Saint-Esprit? Et Il vit dans Son Eglise par le Sang de Son Sacrifice. Il a ouvert et a déchiré le voile en versant Son Sang, et Il a frayé une voie afin que vous et moi, nous puissions entrer dans cette Gloire de la Shekinah, qu’Il puisse parler ici, se servir de mes lèvres et vous parler comme deux croyants, et marcher parmi nous, parler parmi nous, et me révéler des choses mêmes qu’Il avait faites là pour prouver qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Vous n’êtes pas ici pour la guérison; vous avez été guérie. C’est vrai. Mais vous êtes ici pour votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? D’accord. Il souffre de l’estomac. C’est vrai. Vous avez un fils. C’est pourquoi vous vous tenez toujours avec la main levée. Vous voulez que je vous dise ce qui cloche chez votre fils? Il a mal à l’épaule. C’est tout à fait vrai. Je vois un autre jeune garçon. C’est un neveu. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? D’accord. Le problème de votre neveu, c’est un trouble d’estomac et il est nerveux. Il y a deux choses dont ils ont tous deux besoin, c’est le salut. En effet, tous deux sont des pécheurs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[95] Père divin, cette chère fillette... Vous tous, s’il vous plaît, priez avec moi maintenant pour ces gens-ci. Père, je Te prie de guérir cette petite fille et de la rétablir au Nom du Seigneur Jésus. Amen. C’est bien, soeur. Dieu, au Nom de Christ, guéris...?... Venez, soeur. Que tout le monde soit en prière maintenant. Maintenant, soeur, si je pouvais redresser votre main, je le ferais. Je ne le peux pas, mais je peux prier. Père céleste, je Te prie de la guérir. Que cette main soit redressée. Qu’elle s’en aille comme Bartimée avec ses yeux, qu’elle quitte cette estrade en croyant au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, je saisis la main de cette femme et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[96] Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Mais que je le dise ou pas, croiriez-vous cela de toute façon? Voyez, si je continue, que tous viennent, que je parle par discernement, savez-vous ce que ça fait? Ça m’épuise. Mais, votre dos a été guéri pendant que vous étiez assis dans le fauteuil. Voyez? Vous pouvez rentrer chez vous...?... Et si vous croyez de tout votre coeur, l’arthrite ne vous dérangera plus. Allez en croyant. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez cela...?... Notre Père céleste, j’impose les mains à ma soeur et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Continuez à prier. Continuez à prier. Vos prières, mes amis, c’est vous l’Eglise de Dieu. Priez pour ces gens-ci. Et si c’était votre mère, votre père, votre mari, votre femme?Notre Père céleste, je Te prie de le guérir et de le rétablir; je le demande au Nom de Jésus, amen. Pendant que l’onction du Saint-Esprit est en train de venir maintenant, venez simplement en croyant de tout votre coeur et Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela?

[97] Je–je... Ecoutez, amis. Juste... Si je vous amène à vous calmer juste une minute, écoutez. Peu importe où... Voyez, vous ne devez pas penser que le Saint-Esprit est parti d’ici, uniquement parce que je ne parle pas à chaque personne. Je voudrais... On me ferait partir d’ici, si c’était le cas. Combien sont conscients que notre Seigneur, après qu’une femme eut touché Son vêtement, avait senti une vertu sortir de Lui? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Combien savent qu’un prophète du nom de Daniel avait eu une vision qu’il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours à cause de cela? Comment pensez-vous que je connais ces gens, tout à leur sujet et des choses comme cela, si ce n’est pas par une vision? Comment pourrais-je connaître cela? Alors, voyez-vous ce que je veux dire? La force... Je... Si seulement je... Je vois des gens venir. On sent cette vibration les frapper, et alors, on doit juste... Vous devez simplement tourner la tête, leur imposer la main et aller de l’avant. En effet, le Saint-Esprit est ici, Il accomplira la même oeuvre. Le Seigneur révélera. Ce n’est pas juste parce qu’une telle personne est passée ou quelque chose comme cela.

[98] Tiens! Où est le suivant? Est-ce...? Tiens! Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai... Vous m’avez entendu prêcher auparavant. Mais quant à vous connaître, vous vous êtes probablement assis dans l’auditoire quelque part. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si je peux alors, par la grâce de Dieu, vous révéler par le Saint-Esprit ce que... Vous avez dit: «De quoi parlez-vous, frère? Pourquoi...?» Je saisis votre esprit, exactement comme Il avait fait avec la femme au puits. Vous devez me croire sur parole là-dessus. Mais s’Il déclare que c’est vrai, alors c’est vrai. Je vous ai dit la vérité. Voyez? Et alors, si j’affirme que ce n’est pas moi, que c’est Lui, j’ai dit la vérité. Voici Sa Parole qui le déclare. Voyez? C’est par Sa volonté permissive que je fais cela. Voyez? Il me permet de le faire. Maintenant, vous souffrez des nerfs, vous êtes très nerveux. C’est vrai. Et vous avez subi une intervention chirurgicale, une chirurgie à l’estomac. C’est tout à fait vrai. Vous n’êtes pas de cette ville; vous venez d’une ville appelée Vidor, ou quelque chose comme cela. Exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Très bien, mademoiselle Beech, vous pouvez rentrer chez vous, guérie.

[99] Croyez-vous? Maintenant, continuez simplement à prier. Restez en prière alors que ces gens passent. Continuez simplement à prier. Seigneur Jésus, guéris cet homme, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ceci, je prie, la prière de la foi pour mon frère, au Nom de Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... maintenant, de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, vous serez rétabli. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... personne, semble avoir un bel esprit. Vous êtes chrétienne. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu peut me dire le problème? Pensez-vous que votre mari sera guéri du mal de l’oeil, de cette allergie qu’il a, et autres? Allez en croyant maintenant, et il se rétablira. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... le guérir au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Que Dieu vous bénisse, soeur. Notre Père céleste, je peux me souvenir quand j’entrais dans le bureau pour prier alors qu’il y avait un cas urgent; et quelle grande oeuvre Tu as accomplie dans leur maison! Je prie, Père, maintenant, sachant ce qui ne va pas, je Te prie de bénir et de lui accorder le désir de son coeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[100] Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Oui. Il vous épargnera de cette intervention chirurgicale, vous rétablira, si vous croyez cela. Que pensez-vous que c’est? Eh bien, vous pensiez que c’était une tumeur. C’est une grosseur. Vous pensiez que c’était une tumeur. Vous pensiez que c’était un cancer. Vous avez eu beaucoup de choses. Mais qu’est-ce que ça change, tant qu’Il guérit cela? Est-ce vrai? Vous savez, ce dont vous avez besoin, c’est que votre foi soit un peu élevée, (n’est-ce pas?) pour vous amener à monter. Sara, rentrez chez vous et soyez rétablie. Père divin, au Nom du Seigneur Jésus, guéris-le. Que les miséricordes de Dieu soient avec l’enfant. Rétablis-le. Que la mère voie la différence en lui, Seigneur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Jésus, qu’il en soit ainsi... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Au Nom du Seigneur Jésus, que ma soeur soit guérie. Amen. Demandez et cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... donne-lui le courage d’avoir la foi et de croire. Que Tes bénédictions reposent sur lui, elles le sont depuis le petit-déjeuner. Je Te prie de le laisser voir cela, Seigneur, et de savoir que ces nerfs tendus ont été arrangés, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Allez en croyant. Venez mon frère. Notre Père céleste, alors que j’impose les mains à cette femme au Nom du Seigneur Jésus, puisse cela... ses bien-aimés la conduire, que Christ conduise désormais, Bien-Aimé Seigneur, la rétablissant, la restaurant une fois de plus. Amen. Ne doutez pas. Venez en croyant.

[101] Croyez-vous? Est-ce que tout le monde croit de tout son coeur? Ayez simplement foi. Bonsoir. Vous êtes trop jeune, vous paraissez en bonne santé, mais on ne peut pas toujours se fier à cela. Pensez-vous que le Saint-Esprit peut me révéler votre problème? Croyez-vous? L’auditoire croit de même? Si Christ reste Christ, Il le peut. Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. C’est pourquoi Il m’a arrêté. Oh! Je vous apprécie. Eh bien, quant à guérir, je ne le peux, madame. Je suis un homme. Mais la vie ne peut pas être cachée maintenant. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, il est gravement malade. Vous appelez cela le cancer de sang. Le nom exact, c’est la leucémie. Il est dans un hôpital; ce n’est pas ici, c’est là en Louisiane... C’est vrai. C’est la bonne foi à avoir pour un pécheur. Allez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur personnel maintenant? Allez-vous le faire? D’accord. Levez la main. Que vos péchés vous soient pardonnés. [L’assemblée prie et adore.–N.D.E.]...?... Amen. Croyez-vous? Combien ici sont prêts à recevoir Christ comme Guérisseur? Je vous demande de croire cela. Est-ce que votre foi peut L’arrêter? Alors, au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous qui a besoin de la guérison se lève. Peu m’importe ce qui cloche chez vous, levez-vous et acceptez votre guérison. Levez la main.

[102] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je défie le diable par une pure foi. Sors de ces gens, Satan. Tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus, libère-les. Levez la main maintenant, et louez-Le. Je Le louerai, je Le louerai... Levez les mains, et louez-Le. Rendez-Lui gloire, vous tous. L’acceptez-vous? Dites: «Amen.» L’acceptez-vous comme votre Guérisseur? L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Levez donc les mains et dites: «Gloire à Dieu!»...?... Au Nom de Jésus-Christ...



CODE: 61-0125
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Non, je... Ma femme a dit: «Bill, je t’ai envié un peu concernant ces réunions, de pouvoir aller au Texas où il fait tout ce beau temps.» Et il n’y a pas longtemps, je l’ai appelée au téléphone. J’ai dit: «Vous avez quelle température?» Elle a dit: «Il ne fait pas tellement froid. Il fait environ zéro degré. Mais qu’en est-il de vous là-bas?» J’ai dit: «Oh! la pluie et la neige fondue ne cessent de tomber aussi abondamment que possible.» J’ai dit: «L’été est certainement allé passer ses vacances à l’ouest.» L’été a sûrement quitté le–le Sud du Texas, n’est-ce pas? Je vois que nous allons rouler demain sur des routes glissantes à cause de la pluie, et nous sollicitons donc vos prières. Et je ne m’attendais pas à voir les gens sortir de chez eux. Je pensais que tout le Texas avait peur du mauvais temps, mais je vois que certains d’entre eux n’en ont pas peur. Alors–alors, nous sommes heureux que vous soyez ici ce soir, et nous sommes heureux d’avoir eu ce... Vous nous avez présenté cette très belle réunion, l’une des plus belles réunions que nous ayons eues depuis des années, votre bienveillance et votre coopération. J’aimerais remercier ces pasteurs, et chacun de vous, pour votre bonne coopération. Je n’ai pas pu prendre le dîner avec vous, j’ai juste pris un petit déjeuner avec vous tous. Mais, j’aimerais me rendre chez vous pour voir combien votre femme sait préparer du gruau de maïs et de petits pains, et oh! la la! j’imagine que ce serait merveilleux, que ce serait fantastique. J’apprécie votre petite organiste ici, qui a été très gentille, qui nous a aidés, vous tous.

[2] Et j’ai appris qu’on a prélevé une offrande d’amour dans le–pour le–pour moi. Toutes les dépenses ont-elles été couvertes, frères? Si ce n’est pas le cas, affectez carrément cela aux dépenses. Voyez? Et si tout est réglé et qu’il n’y a plus aucun besoin particulier pour cela, je mettrai cela dans l’oeuvre du Seigneur, comme je continue à voyager. Que Dieu vous bénisse à jamais. Et je crois qu’il est dit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites.» Alors, je suis ce plus petit-là. C’est donc à Lui que vous l’avez fait. (Voyez?) [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que vous avez fait. Je sais que c’est une partie de votre substance que vous partagez avec moi pour l’Evangile. Je prie que Dieu vous bénisse très richement. Et lorsque cette vie ici sera finie, que vous soyez récompensés de l’autre côté, si cela ne se fait pas ici; que vous soyez récompensés au centuple ici, et de l’autre côté la Vie Eternelle.

[3] Votre foi a été formidable, la manière dont vous vous êtes réunis et avez mis votre foi en action, en unissant votre foi. N’eût été cette foi, cette réunion n’aurait pas pu être ce qu’elle est. Mais c’est parce que vous avez cru et que vous croyez avec moi. Et je–j’apprécie cela. J’ai dit à mes frères et aux amis qui m’ont appelé de différents coins de ce pays que c’était formidable, la manière dont les gens, ici à Beaumont, ont certainement soutenu les réunions par leur foi et leur prière et ont apporté leur assistance. Il ne fait aucun doute que lorsque quelque chose fait une petite–une petite histoire, ou tout juste quelque chose d’inhabituel, vous en avez le pour et le contre. Vous avez le–le bien et le mal. Vous devez avoir la nuit pour apprécier le jour. Vous devez avoir le mauvais temps pour apprécier le beau temps. C’est ainsi que la vie est faite. Vous devez avoir de mauvaises personnes pour mettre en évidence les bonnes personnes. Et ainsi, vous devez avoir le faux pour qu’il y ait le vrai. Je ne dis pas ceci parce qu’on m’a demandé de le dire; je le dis parce que cela vient de mon coeur.

[4] Et j’aimerais vous dire, à tous, à vous les églises; je n’aimerais pas que vous vous mettiez à penser que j’étais une–une personne qui cherche à être en désaccord avec toutes les églises, et qui dit: «Elles sont toutes dans l’erreur, et moi seul, je suis dans le vrai.» Si c’est là l’impression que j’ai donnée, pardonnez-moi. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Mais je veux dire qu’il n’existe pas d’organisation dans le monde (je ne crois pas), une religion chrétienne dans laquelle il n’y pas de bonnes personnes, dans laquelle il n’y a pas le peuple de Dieu. Je suis en désaccord avec les organisations, je... parce que l’organisation... Maintenant, suivez attentivement. Si l’organisation disait: «Nous croyons ceci», avec une virgule, ce serait très bien. Mais si elle disait: «Nous croyons ceci, point», c’est absolument faux. Voyez, voyez? Si vous terminez votre doctrine par une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu veut y ajouter»... mais lorsque vous dites: «Nous croyons ceci, point, et c’est tout», alors vous avez carrément exclu Dieu de cela. Voyez? Et c’est ce que font les organisations. Elles terminent cela par un–par un point.

[5] Eh bien, c’est ce qui se passe. Un de nos frères, parce qu’il avait prié pendant des années, et il avait prié pour que je vienne ici... Et je veux vous dire comment le Seigneur a procédé. J’avais de grandes piles d’invitations provenant du monde entier. Le premier de chaque année, je mets ensemble toutes mes invitations des réunions de réveil en Amérique, et puis, toutes mes invitations d’outre-mer. Je commence la semaine de Noël et nous prions là-dessus toute la semaine, parce que bien souvent, nous sommes à la maison pendant cette période-là. Et–et ainsi, nous avons prié là-dessus. Et immédiatement, mon attention a été attirée par le Texas, Houston–ou non pas Houston mais Beaumont. Et alors, dans... J’ai dit: «Avez-vous une invitation provenant de Beaumont?» Le secrétaire m’a apporté l’invitation, il y en avait plusieurs, et j’ai dit: «Voyons voir.» Et j’ai juste tiré une invitation comme cela, je l’ai mise... J’en ai tiré une seule et j’ai vu le nom de ce petit pasteur. J’ai dit: «Contactez-le.» Voyez-vous, juste «contactez frère...»

[6] Et alors, ce frère, avec de bonnes intentions, sans aucun mauvais sentiment... Et s’il y a des hommes d’Etat ici, des anciens, ou que sais-je encore, frères, ne faites pas quelque chose de mal que vous regretterez plus tard. Voyez-vous, voyez-vous? Soyez un chrétien; soyez un gentleman. Ce petit frère ne voulait pas se montrer méchant. Il essayait tout simplement de suivre les instructions et il était reconnaissant pour l’exaucement d’une prière. C’est tout, il était tout simplement reconnaissant que Dieu ait exaucé sa prière. Il ne voulait pas se montrer méchant, et il... Je ne pense pas qu’il le soit. C’est un brave frère, un bon et doux frère. Et puis, lorsque ce brave frère, l’un des... Il est membre des Eglises pentecôtistes unies, ce que les gens appellent «les unitaires». Et quelques frères qui croyaient à la trinité sont venus. Son coeur désirait vivement communier, et lorsque son frère trinitaire est venu, ce qu’il... Il n’y a rien à faire sinon passer le bras autour de lui. Eh bien, frères, si vous excommuniez un homme de vos assemblées pour cela, que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Quand j’en arrive au point, ou plutôt quand une organisation ne peut pas tendre les bras et accueillir un frère qui vient de n’importe où, que Dieu ait pitié de vous.

[7] Vous les frères membres des Assemblées, et vous de l’Eglise de Dieu, vous les Foursquares, et vous tous, je suis sûr que vous pouvez apprécier la position que ce veillant frère a prise comme cela. Je suis sûr que vous apprécierez cela, vous les frères des Assemblées, vous les Foursquares, vous de l’Eglise de Dieu et vous les frères qui croyez à la trinité. Ce frère a ouvert son coeur. Il n’avait pas le courage de dire: «Ne venez pas», puisqu’il vous aime. Maintenant, alors qu’il est à son poste au moment où il est abattu, devant travailler dur, et il a compté sur cela tout le temps, même si quelque chose devrait arriver et que les frères le chassaient de l’organisation parce qu’il a communié avec vous, souvenez-vous-en. Communiez les uns avec les autres, et oubliez vos petites différences, et soyez des frères les uns avec les autres et réconfortez-le. Prêtez-lui main forte, donnez-lui une petite tape dans le dos, dites: «Allons, frère, nous sommes bien ensemble.» C’est ce qu’il faut faire. C’est ce qu’il faut faire. Vous ne verrez qu’une seule chose, frère: les critiques ne feront que vous causer des ennuis. C’est vrai. Ne découragez personne; relevez-le.

[8] J’aimerais raconter une petite histoire sur ceci, qui me vient maintenant même à l’esprit. Il n’y a pas beaucoup des gens ici pour qui prier ce soir, nous avons alors suffisamment de temps pour parler. Nous allons prier pour les malades, et je vais vous donner mon petit message d’adieu. Et j’aimerais dire que... Cela fait quelque temps lorsque je me trouvais dans l’Ohio. Nous tenions une grande réunion. Cela fait environ quatre ou cinq ans, peut-être six. Et les réunions pesaient tellement que j’ai dû aller dans la campagne. Le petit motel ou plutôt l’hôtel où je restais, il y avait tant de gens tout autour que je me suis retiré à la campagne. Et je jeûnais pour que quelque chose de spécial se produise, quelque chose qui gagnerait les coeurs des gens. Vous savez, parfois quand nous prions pour les autres, c’est nous qui recevons souvent de l’aide, quand vous priez pour les autres. C’est comme la nuit, lorsque je dis: «Imposez-vous les mains les uns aux autres, ne priez pas pour vous-même, mais, priez pour l’autre. Lui, il priera pour vous.» La Bible dit: «Confessez vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres.» C’est ce que nous devons faire. Que les baptistes prient pour les méthodistes, que les méthodistes prient pour les baptistes, que les unitaires prient pour les binitaires, que les binitaires prient pour les binitaires, les trinitaires et les quatritaires. Prions tous l’un pour l’autre, afin que notre foi dans cette glorieuse Personne que nous aimons tous, Jésus-Christ, ne faillisse point.

[9] Eh bien, je suis donc allé à la campagne, à environ trois miles [4,82 km] en dehors de la ville. Et alors, nous étions–nous prenions notre dîner dans un petit restaurant Dunkard, où le... Je pense que c’étaient de mennonites. Et c’était un aimable groupe de gens qui croient dans la sainteté. Et ces petites dames avaient une tenue décente et propre à des saintes, avec leur petit–leurs vêtements qui leur allaient bien, et de longs cheveux, et elles étaient d’une propreté exemplaire. J’aimais vraiment manger là-bas. Et ils assistaient à mes réunions, et nous avons passé un moment merveilleux. Alors, le dimanche ils avaient fermé le petit restaurant. Ils étaient allés à la réunion. Et le dimanche particulièrement, ils n’ouvraient pas le restaurant. Alors, j’observais un jeûne depuis deux ou trois jours, et j’allais juste prêcher cet après-midi-là. J’ai pensé: «Eh bien, il me semble...» Vous n’avez pas du tout besoin de jeûner à moins que vous soyez conduit à le faire. Si donc vous avez faim, c’est le moment de manger. «Après Jésus eut faim.» Comme disent ceux qui observent un jeûne, ils disent: «Je vais observer un jeûne de quarante jours», et les fausses dents tombent et ils perdent du poids et... Oh! la la! vous feriez mieux d’arrêter. Concernant ces choses, attendez que Dieu vous conduise à faire cela. Soyez conduit par l’Esprit.

[10] J’ai vu des gens qui avaient jeûné après qu’un certain livre avait été écrit et publié sur le jeûne, des gens qui sont venus dans ma ligne de prière: des femmes enceintes, et tout comme cela, sont venues dans ma ligne de prière, elles avaient perdu la–perdue la raison, elles sont venues–à cause de cela elles avaient été admises dans des asiles d’aliénés. Voyez? Bien sûr, vous ne pouvez pas faire cela juste parce que quelqu’un d’autre l’a fait, cela ne signifie pas que vous êtes censé le faire. Laissez Dieu vous conduire à faire ce que vous faites. Si vous êtes conduit, lorsque vous avez faim, c’est le moment de manger. Lorsque Dieu vous conduit dans un jeûne, vous n’aurez pas faim. C’est Dieu qui traite avec vous. «Après Jésus eut faim.» Voyez? Après que Son jeûne fut terminé, Il eut faim. Mais... Alors de toute façon, laissez cela... Jugez-en vous-même, je suis... Votre pasteur est plus apte–il est mieux placé pour vous dire ces choses. Si j’ai dit quelque chose de mal, ou... pardonnez-moi.

[11] Et de toute façon, j’observais un jeûne de deux ou plutôt de trois jours, ce qui est le plus long jeûne que je puisse jamais observer, parce que je me déplace beaucoup. Ainsi donc, je pensais: «Eh bien, je vais juste prêcher cet après-midi, alors, je vais juste... Je vais aller me chercher un sandwich.» Et je pensai: «Oh! oh! ils ont fermé.» Et de l’autre côté de la rue il y avait un–juste un vieux petit restaurant ordinaire, typique, américain. Eh bien, je m’y suis simplement rendu discrètement alors qu’on tenait les préliminaires. Je pensai: «Je vais juste me procurer un hamburger et cela va enlever les rides en quelque sorte afin que je puisse... Ce soir, je vais manger après la réunion.»

[12] Ainsi donc, j’ai pris mon... Je suis allé chercher un hamburger. Et je suis entré dans ce restaurant. Et lorsque je suis entré dans ce restaurant, rien qu’à l’atmosphère, vous pouviez savoir que vous n’étiez pas parmi les croyants. A ma gauche, il y avait quelques machines à sou, et un policier se tenait là, avec son... d’à peu près mon âge, il avait le bras autour d’une femme, tout en jouant à la machine à sou. Or, dans l’Ohio, la loi interdit les jeux d’argent; et il se tenait là en train de jouer à la machine à sou: un homme qui était censé faire respecter la loi, violant la loi. Et un homme qui était censé être un–donner l’exemple de la moralité et autres, et il avait le bras autour d’une femme là où il ne devrait pas l’avoir, et un homme de mon âge... Eh bien, il... Je pense qu’il était marié et avait une famille. Je ne sais pas. Alors, je me suis dit: «Bonté divine!» J’ai regardé au fond, et il y avait là une table où un groupe de jeunes gens, des motards avec une coiffure qui leur donnaient l’air de canards, ils portaient des blousons de motard, et des pantalons qui leur descendaient jusqu’à la taille ou... N’importe... Ils avaient besoin d’un véritable bon vieux papa du Sud à l’ancienne mode, avec une baguette de noyer et les dix commandements au bout. C’est exactement ce dont ils avaient besoin. Oui. Vous appelez... Qu’est-il arrivé aux Américains? Vous savez quoi? Les gens appellent cela la délinquance juvénile; moi je pense que c’est la délinquance parentale. C’est–c’est l’exacte vérité. «Si tu épargnes la verge à ton fils, tu le gâteras.» C’est ce que disent les Ecritures.

[13] Et ils étaient assis là derrière, et une jeune demoiselle, une belle jeune fille... Et un garçon se tenait là, on dirait le chef de la bande, il avait posé ses bottes sur la table et passé son bras autour de cette jeune fille, où c’était vraiment indécent–autour de sa hanche, comme cela, et il serait dans ses bras cette serveuse. Eh bien, je me tenais là. Je me suis dit: «Bonté divine!» J’ai jeté un coup d’oeil de ce côté et une vieille grand-mère était assise là, elle avait environ l’âge de ma grand-mère. Et la pauvre vieille avait un de ces vêtements serrés ou plutôt un de ces shorts, ou, je ne sais pas comment vous appelez cela; et la chair de ses pauvres vieux bras était flasque; et elle avait appliqué sur ses ongles du vernis de la même couleur que ses lèvres, et il y avait de très grosses taches noires ici sous ses–ses yeux, où elle avait appliqué un certain truc; et ses cheveux étaient teints en bleu. Eh bien, vous savez que les êtres humains n’ont pas cet aspect bleu verdâtre. Alors, je me suis dit: «Eh bien, la pauvre vieille. Peut-être que c’est en ordre. Peut-être qu’elle aime ça.» Mais, j’ai regardé, et elle était en compagnie de deux hommes, et ils étaient ivres. Et l’un d’eux, en plein été, portait un vieux grand pardessus de l’armée, avec une grande écharpe enroulée autour du cou. Et ils avaient de la bière sur la table.

[14] J’ai pensé: «Oh! pour rien au monde je ne mangerai ici.» Alors, je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-Tu, Toi qui es saint, regarder une telle chose?» Je me suis dit: «Est-ce que ma petite Sara et ma petite Rebecca vont devoir grandir sous l’influence de telles histoires en tant qu’Américaines? Mes deux petites filles que j’essaie d’élever pour Dieu, pour qu’elles soient des missionnaires ou des pianistes ou quelque chose d’autre (peut-être qu’elles vont épouser un petit prédicateur afin de l’aider dans l’oeuvre du Seigneur). J’ai essayé de les élever de manière qu’elles soient des filles pures et intègres pour qu’elles deviennent de véritables dames, et elles vont devoir grandir sous une telle atmosphère!» J’ai dit: «Père, avec cet esprit que j’ai, que Tu m’as donné, mon esprit étant sanctifié par Ton–le Sang de Ton Fils, et cela me scandalise, comment peux-Tu supporter de regarder cela? Pourquoi ne frappes-Tu pas la chose et ne l’effaces-Tu pas de la face de la terre?» Cela a dû susciter ma juste indignation. Vous voyez? Nous ne dirons pas que c’était la colère, mais c’était juste quelque chose. C’était la même sorte d’indignation que Jésus avait ressentie lorsqu’Il avait regardé ces gens dans le temple avec fureur et les avait chassés du temple avec des coups. Vous voyez?

[15] Et alors ils... J’ai regardé tout autour et j’ai vu tout cela, et je me suis dit: «Et mes petites Sara et Rebecca vont devoir grandir sous l’influence de telles histoires? Ô Dieu, normalement, puisque Tu es saint et si grand, normalement Tu devrais rayer simplement cette chose de la carte comme cela. Comment peux-Tu supporter cela?» Je me suis dit: «Oh! la la!» Et j’ai senti quelque chose qui faisait? «Fiou, fiou, fiou», comme le sifflement d’un fouet. C’est ce que fait cette Lumière lorsqu’Elle s’approche; Elle tournoie, comme un feu. Et j’ai remarqué que cela se tenait juste à côté de moi. Je me suis retiré derrière la porte. J’ai posé ma tête contre le mur, et j’ai dit: «Père céleste, que...» Je pensais... Eh bien, voici ce que je pensais. «Veux-Tu que je fasse descendre le jugement?» Eh bien, cela montre simplement combien un homme peut s’éloigner.

[16] J’ai reculé. Je pensais qu’Il allait simplement me demander de me tenir là et de dire: «Vous tous, je vous réprimande, vous pécheurs. Repentez-vous ou vous allez mourir.» Voyez? Et je pensais que c’est ce qu’Il allait me dire de faire. Je ne voulais pas le faire à moins qu’il me le dise. Alors je–je suis sorti–je suis retourné là, et je pensais qu’Il allait me montrer la chose. Lorsque je suis allé derrière la porte, j’ai vu comme–lorsque j’ai ouvert mes yeux, après que j’ai compris qu’Il était là derrière la porte avec moi–et c’était comme quelque chose qui tournait. J’ai commencé à regarder, et c’était le monde, cette terre, et tout autour de la terre il y avait un brouillard, comme un brouillard qui flottait tout autour d’elle. J’ai regardé très haut au-dessus, et je L’ai vu.

[17] Ensuite, j’ai baissé les regards et je me suis vu. Il semblait que je me tenais juste sur la terre. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, mon péché montait rencontrer Dieu. Et avant que cela ne L’atteigne, Jésus faisait office de pare-choc d’une voiture entre moi et Dieu. Vous voyez? Cela Le frappait, Et Il mettait Sa main dans Son côté, les larmes coulaient de Ses yeux, et je L’entendais dire: «Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.» Je me suis vu lorsque j’étais un petit garçon, les choses que j’avais faites. Et j’ai vu que chaque fois que je faisais quelque chose de mal, eh bien, c’est comme si cela montait. Et Dieu m’aurait tué pour cela (voyez-vous?), et je... parce qu’Il est saint. Le péché ne peut pas tenir en Sa Présence. Mais j’ai vu ce brouillard qui flottait tout autour, et ce Sang de Jésus faisait office de pare-choc entre moi et Lui, et empêchait que je sois tué par Dieu. Eh bien, je regardais, je me suis approché de l’endroit où Il se tenait, et j’ai regardé, et mon livre était là devant Lui, et dessus était inscrit mon nom, et tout ce que j’avais fait de mal était écrit dedans. Et j’ai remarqué que chaque fois que je commettais quelque chose de mal, que j’étais–que j’avais fait cela, Il interceptait–Il interceptait cela. Et cela–cela Lui faisait mal, et Il retenait pour ainsi dire Son souffle, et les larmes coulaient sur Ses joues. Il disait: «Pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.» J’ai pensé: «Seigneur, T’ai-je fait souffrir comme cela?» J’ai pensé: «Je T’aime. Est-ce moi qui Te fais souffrir comme cela? Tu veux dire que ce sont mes péchés qui ont fait cela?»

[18] Il m’a fait oui de la tête; et je voyais que... Il était tel que vous Le voyez sur la peinture, avec cette couronne sur Sa tête, comme cela, avec le sang dans les yeux et sur le visage. Et Il m’a regardé, et c’est comme si les larmes se mélangeaient complètement à Sa barbe, et des taches de sang recouvraient Son visage. J’ai dit: «Est-ce mes péchés qui T’ont fait cela?» Il m’a fait oui de la tête. J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne-moi. Je–je ne voulais pas–je ne voulais pas Te faire du mal comme cela, Seigneur. Je t’aime de tout mon coeur.» De sa main Il a donné une petite tape sur Son côté, de Son doigt comme ceci Il a écrit dans mon vieux livre sale: «Pardonné», Il l’a pris et l’a jeté derrière Lui comme ceci, dans la mer de l’oubli, et Il a fait sortir un nouveau livre. J’ai dit: «Ô Seigneur, je Te remercie. Je–je n’oserai plus jamais faire quelque chose de mal. Tu...» Il a dit: «Maintenant, Je t’ai pardonné gratuitement. Je t’ai pardonné gratuitement, et puis toi, tu veux la détruire.» Et à ce moment-là, la porte s’est refermée, et je regardais droit vers cette femme assise là. Je voulais la détruire, alors que moi, j’ai été gratuitement pardonné. J’ai simplement tiré de nouveau la porte en bougeant les mains pendant que la vision était encore là. J’ai tiré de nouveau la porte et j’ai dit: «Ô Père, pardonne-moi. Je vais–je vais immédiatement aller vers elle et je vais lui présenter mes excuses.»

[19] Je suis sorti de derrière la porte. L’un de ces vieux hommes ivres qui étaient assis là avec elle a dit: «Penses-tu que la pluie va endommager la rhubarbe?» Ils se sont levés, se sont excusés, et ils sont sortis pour aller aux toilettes. Je me suis plutôt avancé lentement comme ça, et ce policier continuait à jouer à la machine à sou. Je me suis plutôt avancé là où elle se trouvait. J’ai dit: «Bonjour.» La pauvre vieille créature a levé les yeux et a dit: «Oh! salut.» Et j’ai dit: «Est-ce que je peux m’asseoir?» Elle a dit: «Merci. J’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Je ne parle pas dans ce sens-là.» J’ai dit: «Je voulais juste vous dire un mot. Je voudrais vous demander... Je voudrais vous demander de me pardonner.» Elle a dit: «Qu’est-ce que vous m’avez fait?» J’ai dit: «Voulez-vous m’accorder juste une minute et me permettre de vous le dire?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je me tenais à la porte...» Et je lui ai raconté l’histoire. J’ai dit: «Juste là derrière, Il m’a montré où j’avais tort.» Elle a levé les yeux, cela semblait l’avoir désenivrée. Elle a levé les yeux, elle a dit: «Etes-vous frère Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Elle a dit: «C’est vous le ministre qui prêche par ici.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «J’ai honte que vous me voyiez dans cet état.» J’ai dit: «Voulez-vous me pardonner?» Elle a dit: «Bien sûr.» Elle a dit: «Assoyez-vous.» J’ai dit: «Merci.» Et je me suis assis au petit box avec elle.

[20] Et elle a dit: «J’aimerais vous dire une chose, Frère Branham. Elle a dit: «Je suis passée et j’ai vu vos réunions. J’ai vu les annonces et je suis entrée.» Elle a dit: «J’ai tout simplement honte de moi-même.» Elle a dit: «Que penseriez-vous si je vous disais que mon père était un ministre méthodiste?» Elle a dit: «J’ai deux filles. Toutes les deux sont des monitrices de l’école du dimanche.» J’ai dit: «Que vous est-il arrivé?» Elle m’a parlé d’une lettre que son mari lui avait écrite, et il s’en était allé avec une autre femme. Elle s’était mise à boire et c’était parti... Et elle a dit: «Je sais que je ne peux plus être rachetée», elle était vraiment une légaliste. Vous voyez? Et j’ai dit... Elle a dit: «Je ne peux plus être rachetée.» J’ai dit: «Si, vous pouvez l’être. Si, vous pouvez l’être.» Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Frère Branham, pensez-vous que je peux être encore rachetée?» J’ai dit: «Pourquoi alors m’a-t-Il dit cela il y a quelques minutes?» Je l’ai prise par la main, nous nous sommes agenouillés là sur le plancher, et là même, elle a donné sa vie à Jésus-Christ. Vous parlez des machines à sou qui se sont arrêtées et tout le reste, tout le monde qui se trouvait là! Nous avons pleuré et prié. Elle s’est levée, elle est retournée chez elle dans une nouveauté de vie.

[21] Vous voyez, Dieu m’a montré que mon propre coeur n’était pas juste, parce que je cherchais à la condamner, et sans regarder d’où moi aussi je venais. Alors, nous devons toujours nous en souvenir; nous devons regarder à la fosse d’où nous avons été tirés, alors les choses paraîtront beaucoup plus différentes. Voyez? Nous ne devrions condamner personne. Aimez tout le monde. Quand vous perdez ce véritable amour qui se trouve dans votre coeur, vous perdez tout. Ne l’oubliez jamais, lorsque vous perdez l’amour, tout est perdu. Maintenant, n’oubliez pas cela, cet amour que ce modeste frère avait pour vous tous. Et nous nous souviendrons de l’amour des frères qui sont ici. Frères, quoi que vous fassiez...

[22] Je ne dis pas que vous démolissiez toutes vos organisations pour en former une seule. Ça ne sera jamais le cas. Vous ne le ferez jamais. Vous allez tout simplement passer votre vie juste de la même vieille manière, en faisant du bruit, en vous disputant et en vous mettant dans tous vos états. Ce n’est pas correct. Gardez vos organisations. Restez-y, si vous le pouvez. C’est en ordre. Mais tendez le bras et aimez tous les autres et ayez du respect. Donnez-lui aussi une partie de la couverture, parce qu’il a aussi besoin de se couvrir. La couverture est assez large pour nous tous. «Il y a de la place, il y a de la place, il y a beaucoup de place. Il y a de la place à la Fontaine pour moi.» C’est juste. Il y a de la place pour nous tous. Et souvenez-vous-en tout simplement.

[23] Si je peux voir chaque Eglise pentecôtiste, les Foursquares, la Norme de la Bible Ouverte, les Assemblées pentecôtistes de Dieu, L’Eglise pentecôtiste Unie, et toutes les autres passer les bras les uns autour des autres et oublier leurs différences, communier les uns avec les autres, je dirai: «Seigneur, laisse ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» Mais aussi longtemps que Satan vous amènera à vous tirer dessus les uns les autres, il va simplement rester et prendre des vacances. Il n’aura pas du tout à perdre du temps. Vous voyez, vous... Voyez-vous? Je prie que je vive assez longtemps pour voir ce jour. Et si vous ne le faites pas entre vous-mêmes, une sorte de persécution frappera cette nation l’un de ces jours. A ce moment-là, vous allez soupirer les uns pour les autres, les frères de la même précieuse foi. Alors, pourquoi passer par le châtiment, alors que nous pouvons avoir une petite partie du ciel sur la terre en ce moment même? Que Dieu soit avec vous.

[24] J’aimerais revenir en arrière. Je vous ai entendu leur demander, dire que je–vous désiriez que je revienne. Je reviendrai un jour, le Seigneur voulant. J’aimerais apporter une tente et la dresser ici quelque part, dans... juste entre les villes des alentours ici, et nous allons nous réunir tous et communier les uns avec les autres, pour essayer d’édifier les églises. Chacun de vous a quelque chose à faire maintenant. Que chacun de vous retourne directement dans son église et travaille aussi dur que possible pour votre église locale. Voyez-vous? Et ne critiquez jamais. Si vous savez quelque chose de mal au sujet de l’autre camp, n’en dites rien. Voyez-vous? Gardez cela pour vous. L’ennemi tend l’oreille pour écouter cela. Voyez-vous? Ne le laissez rien savoir. N’en dites rien, alors il n’en saura rien. Voyez-vous? Gardez cela pour vous et priez. Dites: «Eh bien, le pauvre frère a mal agi.» Mais, ne l’abattez pas. Il est déjà abattu de toute façon. Essayez de le relever. Voyez-vous? Relevez-le. Soyez le bon samaritain. Voyez? Essayez de le relever. Si vous ne pouvez même pas lui parler, priez jusqu’à ce qu’il en soit ainsi. Gardez-le simplement dans votre coeur, parce que son âme vaut dix mille mondes.

[25] Maintenant, prions. Notre Père céleste, alors que nous voulons nous incliner pour Te rendre grâces pour ce grand peuple qui se trouve ici, Tes serviteurs, je Te remercie pour frère King, frère Petty, pour tous les autres, Seigneur, ces aimables frères, ces merveilleuses soeurs, leurs églises, leurs–Les membres, pour tout ce grand peuple qu’il y a dans ces villes, et les places commerciales, combien les gens ont été si gentils. Nous Te remercions pour cet auditorium, pour ces–ces gens qui nous ont permis de l’avoir. Ô Dieu, fais que... Ils m’ont toujours ouvert leurs portes partout, au moment de la pluie, la tempête et tout. Ô Dieu, puissent-ils vivre jusqu’à la Venue du Seigneur. Accorde-le. Bénis les concierges, tous les membres de cette église, tous. Puissent-ils tous trouver repos et paix en Christ. Accorde-le, Seigneur. Bénis ces bons policiers qui ont monté la garde ici dehors dans la cour, ce jeune homme qui est venu l’autre soir, m’a regardé et m’a fait ce merveilleux compliment. Père, j’étais presque hors de moi alors, sortant de l’onction pour être... Je n’ai pas eu l’occasion de beaucoup lui parler. Si ce garçon n’était pas sauvé et qu’il... les compliments qu’il a faits au sujet de la réunion, je prie, ô Dieu, qu’il reçoive le Saint-Esprit (accorde-le, Seigneur), qu’il soit dans la Gloire. Si jamais je ne le rencontre plus sur cette terre, puissé-je lui serrer la main. Un homme comme cela ferait un bon policier pour n’importe quelle ville.

[26] Ce jeune homme à qui j’ai parlé à la porte il y a quelques instants, ô Dieu, bénis cet homme. Nous Te remercions pour tout, Seigneur. Tu es tellement bon pour nous. Nous Te prions maintenant de continuer à nous bénir alors que nous continuons le voyage vers la côte ouest. Je Te prie maintenant de bénir frère King. Nous avons parlé de ses difficultés et nous Te prions d’être avec lui et tous les autres frères. Et, ô Dieu, la seule chose que je peux faire c’est... Un homme ne peut pas le faire, mais puisse Ton Saint-Esprit lier constamment les coeurs de ces gens ensemble, au point qu’ils puissent être un en Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Accorde-nous un glorieux service ce soir. Beaucoup d’entre eux sont venus sur des routes glissantes, et–et sont sortis sous cette pluie et cette tempête pour arriver ici ce soir, afin d’assister au service de clôture. Je Te prie de les bénir. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous ce soir. Je le demande, Père, pour Ta gloire. Que la puissance du Saint-Esprit vienne ce soir et nous accorde infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus, parle-nous. Amen.

[27] Tous ces petits morceaux de tissus qui sont ici, vous pouvez les prendre aussitôt que nous aurons–j’aurai prié dessus. J’aimerais attendre jusqu’à ce que l’onction du Saint-Esprit descende sur moi pour prier pour les malades. Maintenant, dans le Livre de Jérémie, au verset 22: N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Ce soir, j’aimerais prendre un sujet pour la clôture, en posant une question, comme Dieu l’a fait: Pourquoi? Maintenant, j’espère que nous ne serons pas long; vingt, trente minutes, et ensuite nous pourrons prier pour les malades. Pourquoi? Quand Dieu prend des dispositions ou plutôt prépare une voie par laquelle s’échapper et qu’ensuite les gens ne marchent pas dans cette voie, Dieu a le droit de demander pourquoi? Ne le croyez-vous pas? Il a le droit de demander pourquoi?

[28] Si... Vous n’êtes pas condamné parce que vous êtes un pécheur; vous êtes condamné parce que vous n’acceptez pas Jésus comme votre Sauveur. Eh bien, Dieu serait injuste de vous condamner s’Il n’a pas pris des dispositions pour vous permettre d’en sortir, parce que vous êtes né dans le péché, vous avez été conçu dans l’iniquité, vous êtes venu dans le monde en proférant des mensonges. Peu importe qui étaient vos parents, ou ce qu’ils étaient, vous êtes malgré tout un pécheur, comme tout autre enfant, lorsque vous naissez dans ce monde. Nous sommes tous nés dans le péché. Nous ne pouvions pas nous sauver nous mêmes. Nous ne pouvions pas nous sauver, pas plus que nous pourrions prendre les lacets de nos bottes et nous élever jusqu’à la lune. Nous ne pouvons pas le faire. Nous sommes complètement impuissants. Et, par conséquent, Dieu ne vous condamnerait pas sur cette base, du fait que vous êtes un pécheur. Il vous condamnera parce que vous avez refusé de suivre la voie pour échapper. Ainsi donc, ce n’est pas Dieu; c’est vous même. Vous vous condamnez vous-même. Et lorsque vous vous condamnez vous-même, il n’y aura personne pour s’apitoyer sur vous si ce n’est vous-même. C’est tout. Nous sommes... Vous–vous devez vous apitoyer sur vous-même, parce que vous n’avez pas accepté la voie à laquelle Dieu a pourvu pour échapper. Or, lorsque Dieu fraye une voie, je me demande tout simplement ce qu’Il ressent lorsqu’Il fraye une voie pour nous, pour notre guérison, pour notre salut, pour notre confort, pour notre paix, et tout le reste, et que nous nous éloignons tout simplement et laissons cela. Cela doit terriblement L’affecter.

[29] Alors, une fois dans la Bible dans le Livre de 2 Rois, il y avait un–un roi qui régnait sur–sur Juda, et il–son nom était Achazia. C’était le fils d’Achab et de Jézabel. Il avait succédé à son père Achab sur le trône. Après qu’Achab, ce croyant frontalier, ce renégat à l’égard de l’Evangile, ce membre d’église tiède, était allé épouser une païenne pour renforcer son royaume, il a introduit l’idolâtrie en Israël alors... Oh! quelle horrible chose il a commise! Et alors, sa petite femme païenne a ôté la vie au précieux Naboth pour que le roi puisse prendre possession de son héritage. Et ce prophète a prophétisé ce qui allait arriver à Achab, et ce qui allait arriver à Jézabel: les chiens mangeraient sa chair dans la rue et lècheraient le sang d’Achab qui coulerait de son char. Et c’est exactement ce qui est arrivé.

[30] Je peux penser au temps où Josaphat, qui était un homme de Dieu, quand, en fait, il aurait dû–il n’aurait pas dû s’associer aux mauvaises compagnies. Un croyant ne doit pas avoir de communion avec un incroyant. Un corbeau et une colombe ne peuvent pas parler ensemble. Un corbeau mange un vieux cadavre. La colombe est le seul oiseau qui n’a pas de bile. Si elle mangeait ce cadavre, cela la tuerait. La–la colombe est un oiseau qui a une constitution spéciale. La colombe ne mange que des grains. Elle n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer cela. Ainsi en est-il du chrétien, il n’a pas de bile d’amertume en lui. Il ne peut pas manger les choses du monde. Le corbeau peut manger les choses telles que le blé, et il peut aussi manger un cadavre. C’est un hypocrite.

[31] Et la colombe... j’aimerais vous dire une chose, la colombe n’a pas besoin de chercher de l’eau pour prendre son bain. Avez-vous déjà tenu une petite colombe, frotté votre main sur elle? Son corps est huileux. Il y a quelque chose venant de l’intérieur, qui la garde propre. Oh! la la! son corps est huileux, à cause d’une huile qui vient de l’intérieur vers l’extérieur. Amen. Je n’aimerais pas aborder cela; je pourrais sortir de mon sujet. Mais elle garde son corps, ses plumes, sa robe propre à l’aide d’une huile qui est à l’intérieur. A chaque fois qu’elle met son corps en mouvement, cela agit sur ses plumes et la garde propre continuellement, tout le temps. Oh! le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant jour et nuit.

[32] Et Achab est allé et il a passé un moment de communion avec Josaphat, ou plutôt Josaphat a passé un moment de communion avec Achab. Et il... Chaque fois que vous voyez le monde incrédule vous inviter, disant: «Voulez-vous venir à notre partie de carte, mon cher?» Faites attention. «Eh bien, vous savez que vous travaillez ici et votre patron veut que vous... Nous allons juste avoir de petites rencontres amicales ce soir.» Tenez-vous loin de cela. Eloignez-vous-en. «Eh bien, c’est la Noël, vous avez droit à un petit amusement innocent.» Ne le croyez pas. Tenez-vous loin de cela. Fuyez le mal sous toutes ses formes. Restez en dehors de cela.

[33] Mais Josaphat s’était affaibli, et il est allé voir Achab. Et Achab poursuivait un but. Il a dit: «Eh bien, nous avons une portion de terre par ici. Cela nous appartient.» Il lui a montré toutes les grandes choses. Et c’est ce que fait le diable, il vous montre toutes les grandes choses qu’il possède (voyez?), tout ce qu’il possède. Eh bien, l’éclat, l’or, cela a, pour ainsi dire, fait briller ses yeux, vous savez, il a pensé: «Oh! la la!» Cela ne les a pas fait briller, cela leur a fait perdre leur éclat. Et alors, finalement, ils se sont assis là et il a dit: «Bien, nous monterons à Ramoth en Galaad, ou devrais-je avant... tirer...» Il a dit: «Nous devrions consulter l’Eternel à ce sujet.» Alors Achab a dit: «Oh! bien sûr. Oui, oui. Nous devrions le faire. Je possède le meilleur système ecclésiastique du pays.» Il est descendu dans son séminaire et a fait venir quatre cents prophètes. C’est vrai. Ils étaient bien habillés, avec le col retourné, et oh! c’étaient des hommes formidables, chacun d’eux étant un ecclésiastique, un véritable théologien.

[34] Il a dit: «Très bien, messieurs, vous avez été bien nourris et bien soignés. Cette grande affaire, maintenant, je vous dirai ce que j’aimerais que vous fassiez. Prophétisez sur moi et dites-moi si nous devons aller à Ramoth en Galaad. Voyez combien mes robes sont grandes et quel grand évêque je suis; et il y a aussi l’évêque Untel d’à côté, de l’autre royaume. Nous allons unir nos forces. Vous voyez, alors nous serons unis, nous allons alors accomplir de grandes choses, vous savez.» Alors, l’un d’eux s’est fabriqué une paire de cornes et s’est mis à courir à travers l’assistance en disant qu’il repoussait les Syriens. «Tout le pays nous appartient, alors, par ceci vous allez vaincre.»

[35] Vous savez, il y a quelque chose chez le croyant, s’il est déjà entré en contact avec Christ, il ne peut pas marcher pour ce genre d’histoires. Cependant, le vieux Josaphat était assis là, il a dit: «N’y a-t-il pas un autre?» «Un autre? Eh bien, voici quatre cents des plus instruits, les meilleurs hommes qu’il y a dans le pays, et ce sont des prophètes. Pourquoi en demanderions-nous un autre? Chacun d’eux a un doctorat en droit, un doctorat en philosophie, un double L.Q.S.T. Oh! ils sont... Eh bien, vous ne pouvez pas trouver des gens plus qualifiés. Eh bien! ils connaissent les Ecritures sur le bout des doigts.» Josaphat a dit: «Mais tu sais, je ressens une drôle de petite impression. J’aimerais que nous puissions juste... N’y en a-t-il pas un autre?»«Oh! il a dit, si; mais c’est un saint exalté et... Son nom est Michée, le fils de Jimla, mais, a-t-il dit, je le déteste.» Oh! Alors, Josaphat a pensé: «Ça–ça a l’air d’un gagne-pain.» Alors, il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi. Mais j’aimerais juste entendre ce qu’il va dire.»

[36] Alors, un messager a couru là jusqu’à la petite cabane où il habitait, la petite assemblée quelque part au coin de la rue, vous savez. Et il a dit: «Oh! Michée, tu sais quoi? Tu dois... Je dois à présent te mettre la puce à l’oreille. (Vous voyez?) Dis la même chose que les autres. Dis simplement ce qu’ils ont dit. Parce que je t’assure que tous ces quatre cents ecclésiastiques disent que nous devrions–nous devrions le faire de cette manière. Alors, tu dois dire la même chose.» Michée a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il placera dans ma bouche.» J’aime cela. J’aime cela. Oui, oui.

[37] Ils l’ont donc amené là-bas. Achab était fou de rage: «Si nous amenons ce saint exalté ici parmi nous, il va ruiner notre assemblée, aussi sûr que le monde existe.» Ainsi donc, dès qu’il s’est avancé, il lui a dit: «Eh bien, je te préviens; il ne dira que du mal à mon sujet, parce que je sais qu’il est toujours là à s’attaquer à moi au sujet de mes femmes qui coupent leurs cheveux et toutes ces choses. Oh! c’est un véritable saint exalté.» Maintenant... Il a dit: «Je ne vais m’en tenir qu’à la Parole cependant.» Alors il a dit: «Michée, devrais-je monter à Ramoth, en Galaad, et prendre cette chose qui nous appartient ou devrais-je y renoncer?» Il a dit: «Accordez-moi cette nuit. Laissez-moi voir ce que le Seigneur dira.»Ainsi, après que la nuit fut passée, il est revenu. Il a dit: «Qu’est-ce que tu dis?» Il a dit: «Monte si tu veux.» Il a dit: «Jusqu’à quand me faudra-t-il te faire jurer (Il savait que quelque chose clochait là-dedans.) de ne me dire que la vérité?» Il a dit: «Monte, mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Et il a dit... Pourquoi? Il s’en tenait à la Parole de Dieu. Il disait la même chose que la Parole avait déclarée, parce que la Parole de Dieu était avec le prophète. Et le prophète Elie avait dit qu’il ne pouvait pas prophétiser quelque chose de bon contre cet homme méchant qu’était Achab. Ainsi le prophète, la Parole avait déjà déclaré qu’Achab serait tué, que Jézabel serait donnée en pâture aux chiens. Qu’est-ce que Michée pouvait donc dire de contraire à ce que la Parole avait déclaré? C’est vrai. Il a dû s’en tenir à la Parole. Peu importe combien la chose semble merveilleuse et combien cela semble grand, surveillez la Parole. Elle est toujours vraie.

[38] Alors, ce grand ancien de district, ou ce grand évêque ou que sais-je encore, l’a giflé à la bouche, et a dit: «Par où la Parole de Dieu est-Elle sortie de moi si Elle est venue à toi?» Il a dit: «Tu le verras un jour.» Il a dit: «J’ai vu Dieu assis sur le Trône et toute l’armée des cieux se tenait devant Lui. Et Il a dit: ‘Qui peut-on envoyer pour séduire Achab afin qu’il aille là et que la prophétie d’Elie soit confirmée?» Dieu veille sur cela, vous savez. Il a dit: «Qui pourrais-Je envoyer là?» «Et un esprit de mensonge est venu d’en bas, probablement de l’enfer, il s’est avancé et s’est tenu devant Lui, et il a dit: ‘Je vais descendre et je vais entrer dans ces prédicateurs et les amener tous à prophétiser un mensonge.» La Parole de Dieu va s’accomplir, frère, peu importe ce qui se produit. Jean a dit: «De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à–à Abraham.» La Parole de Dieu...

[39] Le fils de cet homme, après la mort de celui-ci, avait accédé au trône. Un jour, alors qu’il marchait là dehors, il avait... Il continuait à haïr ces prophètes. Et il est sorti là un jour, et il regardait tout autour par son treillis, et il est tombé à travers le treillis et s’est blessé. La Bible dit qu’il est tombé malade. Alors, il a appelé certains de ses hommes et il en a envoyé deux, ou plutôt une petite compagnie de soldats à Ekron, pour aller consulter les prophètes de Baal, afin de savoir s’il allait guérir ou pas. Alors, vous savez, Dieu révèle Ses secrets à Ses prophètes. Est-ce vrai? Alors Elie, là sur la montagne, retranché dans une caverne, était couché là sur un tas de–un tas de broussailles ou quelque chose comme ça, son manteau était étendu dessus, l’Eternel lui a parlé. Et il s’est avancé là, il s’est tenu sur la route. Il a dit: «Monte là-bas. Tiens-toi là, parce que ces gens montent.»

[40] Oh... ou ces soldats ont dépassé le virage. Ils ont regardé, quelqu’un descendait la route calmement, un prédicateur au visage tout velu venait, son visage était tout couvert de barbe, et il était enveloppé d’un grand morceau de cuir. Il n’avait rien pour attirer les regards, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voilà l’essentiel. Il n’était pas tellement classique. Alors il les a arrêtés. Il a dit: «Pourquoi allez-vous là-bas à Ekron?» Il a dit: «Allez lui dire: ‘Pourquoi vous a-t-il envoyé là-bas?’ Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète ici à consulter? S’il voulait savoir quelque chose là-dessus, pourquoi ne l’a-t-il pas demandé à Dieu? Il est censé être le roi ici en Israël, alors pourquoi n’a-t-il pas demandé à Dieu? Est-ce parce que nous n’avons pas de Dieu ici? Est-ce parce que nous n’avons pas–pas de prophète ici? Mais, puisqu’il a fait ceci, allez lui dire: ‘AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas de ce lit.’» Oh! la la!

[41] Je me demande aujourd’hui pourquoi les hommes veulent fumer la cigarette. Pourquoi les gens veulent rester à la maison le mercredi soir pour suivre un programme de télévision au lieu d’aller à la réunion de prière? Comment se fait-il que nous voulons faire... Est-ce parce qu’il n’y a point de joie dans la maison de l’Eternel? Qu’est-ce qui pousse une personne à vouloir boire, et courir çà et là et se comporter de la sorte? Est-ce parce que nous n’avons pas de Dieu du tout? Est-ce parce qu’il n’y a plus de joie dans la maison de l’Eternel? Est-ce parce que le Saint-Esprit n’est pas prêt à nous bénir tous? Y a-t-il–y a-t-il quelque chose qui cloche là-dedans? Mais parce que nous faisons cela, c’est bien là la raison pour laquelle nous sommes maudits. C’est pour cette raison que Dieu fait venir cette chose sur l’église, cette froideur et cette indifférence. Nous nous rendons à divers endroits pour le plaisir, au lieu de venir à la maison du Seigneur pour notre plaisir. La maison du Seigneur, c’est la joie du Seigneur. La joie du Seigneur c’est la joie de Son peuple. Il désire que vous veniez à l’église, que vous L’adoriez et que vous soyez heureux et satisfait, que vous rendiez gloire, honneur, louanges, sagesse, puissance et tout le pouvoir à Dieu. Il désire que vous fassiez cela.

[42] Et alors, vous savez, lorsque ces messagers sont retournés, et ainsi... Ils ont trouvé–ils sont allés chez ce roi et ils ont dit: «Un homme nous a renvoyés et nous a dit telle chose.» Il a dit: «Qui était-ce? Comment était-il habillé?» Ils ont dit: «Il était tout couvert de poils et avait aux reins une ceinture de cuir.» Et il a dit: «C’était Elie le Thischbite, le prophète de Dieu.» Oh! la la! Il savait ce qui allait lui arriver. Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient point de Dieu. Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. Mais c’était un–c’était la stupidité du roi lui-même. C’était son propre comportement impie et égoïste, à l’instar de sa maman et de son papa. Il haïssait ce prophète-là. Et c’est la raison pour laquelle aujourd’hui le jugement vient sur le monde. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas un Dieu, ce n’est pas parce que nous n’avons pas de prophète. Mais, c’est parce que les gens haïssent les voies du Seigneur et aiment les voies du monde. C’est l’exacte vérité.

[43] C’est juste comme un homme, un patient qui meurt sur le seuil du cabinet du médecin, parce qu’il refuse de prendre son médicament. C’est la même chose. Il meurt sur le seuil du cabinet du médecin, où il y a assez de médicaments pour son cas, mais il refuse de les prendre. Ce n’est pas la faute du médecin. Ce n’est pas la faute du sérum. C’est la faute de cet homme, parce qu’il ne veut pas prendre le sérum. C’est tout. Et c’est quelque chose de dangereux. Certainement. Vous ne pouvez pas attribuer la faute au médecin, vous vous trouvez juste sur le seuil de son cabinet, et vous refusez de prendre son médicament, et pourtant il a quelque chose.

[44] Eh bien, vous direz: «Croyez-vous au fait de prendre le médicament?» Je crois que tout ce qui peut aider la race humaine vient de Dieu. Certainement. C’est exact. Dites-moi alors pourquoi nous avons le–ce... que ferions-nous aujourd’hui si nous n’avions pas ces cliniques, ces hôpitaux et ainsi de suite? Certainement. Je sais qu’il y avait une certaine opposition à cela tout au début, quand je venais de commencer, mais où est allé tout cela? Vous voyez, vous devez considérer tout ce qui est raisonnable. Tout... Si–si le médicament, les hôpitaux ne viennent pas de Dieu, ils sont antichrists. Brûlez-les, faites-les disparaître du pays. Bien sûr. Mais, c’est quelque chose pour vous aider. Certainement. Mais, aucun d’eux ne peut vous guérir. Il n’y a point de médicament dans le monde, aucun médecin... S’il en existe un, c’est un charlatan. Ce n’est pas un véritable médecin. Si un médecin vous dit qu’il a un médicament qui vous guérira, il ne sait pas de quoi il parle. Les frères Mayo disent qu’il n’existe au monde aucun médicament qui puisse vous guérir. Ils ont dit: «Il n’y a qu’un seul Guérisseur: c’est Dieu. Nous disons seulement que nous assistons la nature.»

[45] C’est comme je vous l’ai dit, si je me coupais la main, que je tombais raide mort juste ici, tous les médicaments de ce–ce pays ne pourraient guérir cette entaille de couteau. Vous direz: «Non, vous êtes mort.» Eh bien, qu’on embaume simplement mon corps de manière à ce qu’il puisse paraître naturel pendant cinquante ans, et qu’on me donne chaque jour une injection de pénicilline et tout le reste, rien ne changera. Même si l’on mettait du baume dessus, que l’on suturait cela, et qu’on me donnait tout... Cela ne ferait rien. Si cela a été fait pour guérir le corps, pourquoi cela ne le guérit-il donc pas? Il reste étendu là. Vous direz: «La vie s’en est allée.» C’est vrai. Maintenant, dites-moi ce qu’est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. C’est exactement vrai. C’est Dieu qui guérit. Un médecin peut remettre un os en place, mais il ne peut pas le guérir. Qu’arriverait-il si j’étais en train de démarrer ma voiture à la manivelle, que je me fracturais le bras, et que je courais chez le médecin et disais: «Eh, docteur, guérissez rapidement mon bras afin que j’aille finir de démarrer ma voiture à la manivelle. Je n’arrive pas à la faire démarrer.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» C’est vrai. Il pourrait le remettre en place, mais il ne peut pas le guérir. C’est vrai. Il peut extraire une dent, mais il ne peut pas guérir l’alvéole d’où cette dent a été extraite. Il peut faire l’ablation de l’appendice dans votre côté, mais il ne peut pas guérir l’endroit où l’ablation a été faite, parce qu’il n’existe point de médicament qui crée des cellules, qui multiplie les cellules. Et avant que vous puissiez guérir quoi que ce soit, il doit se faire une multiplication des cellules. Ainsi, il n’y a que Dieu seul qui guérit. Vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu. Psaumes 103 verset 3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[46] J’ai eu des entretiens chez les frères Mayo et à divers endroits, et ils disent cela: «Nous ne sommes pas des guérisseurs. Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous assistons seulement la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur: c’est Dieu.» Donc, c’est Dieu qui guérit. Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Très bien, Frère Branham, je vais alors vous poser une question.» Il a dit: «Qu’en est-il de la pénicilline contre la grippe?» J’ai dit: «Bien, Oh! la la! Oh! la la! j’espère que vous n’êtes pas aussi faible.» J’ai dit: «Ecoutez. Qu’en serait-il si vous aviez une maison infestée de rats qui font des trous partout dans le toit et ainsi de suite, et que partout en bas il y avait un tas... Vous répandez une bonne quantité de la mort aux rats et vous empoissonnez les rats. Cela tue tous les rats. Mais cela ne bouche par les trous. La pénicilline tue seulement le microbe, le microbe de la grippe. Elle ne reconstitue pas les tissus que cela a détruits, c’est juste comme le fait d’empoisonner les rats.» C’est Dieu qui doit boucher les trous. C’est tout. Il est l’Eternel qui guérit toutes nos maladies. Oui, oui.

[47] Et je remercie Dieu pour chaque sérum qu’ils ont, pour le vaccin de Salk. Je prie constamment que Dieu nous donne quelque chose pour le cancer, pour ces pauvres gens qui souffrent. Je soutiens tout ce que l’on peut faire pour aider les gens. Absolument, je soutiens cela à cent pour cent. Et si nous les chrétiens nous priions davantage pour de telles choses, nous serions mieux. Tout le pays serait de loin mieux. Oui, il y a de grands hommes qui donnent leur vie juste pour essayer de lutter contre ces choses qui rendent les enfants estropiés et tout. Certainement. Je remercie certainement Dieu pour tout ce qu’Il a fait pour nous. Je remercie Dieu pour l’automobile. Je remercie Dieu pour le savon avec lequel je me lave les mains. Et toute la mécanique, toutes ces choses, je remercie Dieu pour cela. Certainement. A une époque donnée nous n’avions pas de savon, vous savez. A une époque donnée nous n’avions pas d’automobile. Si je voulais me rendre à Phoenix en marchant, je pourrais me mettre en route, mais je remercie Dieu pour l’automobile. J’entre là-dedans et je me confie à Lui, et je descends carrément la route aussi vite que je peux. Voyez? Alors, remercions le Seigneur pour ces choses. Tout ce qui nous est utile vient de Dieu. Certainement.

[48] Mais alors, que se passera-t-il si le patient qui est assis là sur le seuil du cabinet du médecin refuse de prendre son médicament? Et si le patient meurt, ce n’est pas la faute du médicament. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas? Pourquoi alors la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle point?» Y a-t-il quelque chose qui cloche? C’est la même chose dans l’église. Les hommes et les femmes s’assoient dans l’église et meurent dans leur péché parce qu’ils refusent de prendre le Baume de Dieu. C’est vrai. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de Baume ici. Le Saint-Esprit est ici. Nous avons beaucoup de docteurs, de médecins. Alors les gens meurent dans leurs péchés, ils ne veulent pas confier cela à Dieu. Il y a un Baume en Galaad, et il y a des médecins là, mais il s’agit de l’attitude des gens envers cela.

[49] Maintenant, prenez–prenez par exemple le médicament. C’est déplorable de refuser de prendre un médicament. Combien plus c’est déplorable quand vous refusez de prendre le Baume de Dieu pour votre âme, quand vous refusez cette Toxine, que va-t-il alors se passer? Vous êtes perdu pour toujours quand vous refusez cela. Oh! vous–vous pourrez rafistoler votre corps. Et puis, une autre chose, vous pouvez prendre un médicament. Ce qui est bon pour l’un, qui aidera l’un, tuera l’autre. La pénicilline tue pratiquement le tiers des personnes qu’elle aide. Elle tue certaines personnes et aide d’autres. C’est un produit très dangereux. Et ce qui aide l’un, aide l’autre. Mais, vous n’avez pas à vous faire du souci au sujet de la Toxine de Dieu. Elle aide «quiconque veut, qu’il vienne». Absolument. C’est pour tous. Vous n’avez pas à vous faire du souci à ce sujet: il n’y a aucun danger d’y toucher. Quand vous y touchez, vous dites: «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, je ne crois pas que c’est pour moi.» C’est comme disent les gens aujourd’hui: «Je n’arrive tout simplement pas à cesser de fumer. Je n’arrive tout simplement pas à cesser de courir.»

[50] Un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, j’ai une bonne femme, mais, je n’ai tout simplement pas été fait pour une seule femme.» Il a dit: «Je–je dois aller avec d’autres femmes.» J’ai dit: «Savez-vous ce qui ne va pas en vous? Vous refusez tout simplement le remède.» C’est tout. Voilà le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Nous pouvons boire, fumer, mentir, voler, nous disputer et faire des histoires, et nous refusons le Baume d’amour de Dieu qui nous rassemble et fait de nous un seul corps. Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas assez de puissance de Dieu ici pour déclencher un réveil dans la ville. Nous refusons simplement d’utiliser cela; c’est tout. Amen. C’est–c’est–c’est ici. Mais si vous mourez dans vos péchés, dans votre incrédulité, ce n’est pas la faute de Dieu. Ce n’est pas la faute du Saint-Esprit, ce n’est pas la faute de l’Eglise, c’est juste parce que les gens refusent cela.

[51] On dit que la maladie du coeur est le tueur numéro 1. Non, non, c’est la maladie du péché qui est le tueur numéro 1. C’est jute. Le tueur numéro 1... Cela s’est introduit dans nos groupes pentecôtistes. Un homme me parlait aujourd’hui au sujet des pentecôtistes, et il a dit: «Vous savez quoi, Frère Branham, cela devient tout simplement comme un je-ne-sais-quoi.» Il a dit: «Vous savez, bon nombre de nos membres sont–ils ont leurs enfants, ils les font tout simplement entrer, ils inscrivent leurs noms sur le registre des enfants de l’église et ils les élèvent comme cela. Et c’est comme ça. Ils s’attendent simplement à ce qu’il en soit ainsi.» C’est comme David duPlessis l’a dit une fois au sujet d’une telle chose: «Eh bien, vous ne pouvez pas entrer comme cela.» C’est ce que–c’est ce qui a fait des méthodistes ce qu’ils sont. C’est ce qui a fait des baptistes ce qu’ils sont. Ils ne cessent de faire entrer leurs enfants, les inscrire sur le registre des enfants de l’église, et les élever. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a que des fils, des fils et des filles, pas de petits-fils et de petites-filles. Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’est pas...?... Dieu–Dieu n’est pas un grand-papa; Il est un Père. Amen. J’espère que je ne blesse pas vos sentiments, mais j’espère que je vous effraie un tout petit peu de toute façon, pour amener...?... commencer. Dieu n’a pas de petits-enfants. Et lorsque vous... Juste parce que vous êtes pentecôtiste, votre papa et votre maman ont payé le prix, cela ne fait pas de vous un pentecôtiste jusqu’à ce que vous payiez le même prix pour obtenir la même chose qu’eux avaient. Il y a encore beaucoup de Baume. Il y a encore beaucoup de Baume en Galaad, beaucoup de toxine là pour le péché, pour l’incrédulité. Absolument.

[52] Nos frères pentecôtistes se lèvent, et ils disent–ils renient la guérison divine et des choses du genre. C’est juste parce que vous refusez la toxine, vous petit-fils. Vous n’êtes pas un fils de Dieu, un fils de Dieu c’est celui qui est né de l’Esprit de Dieu. Il est fils de Dieu, mais Dieu n’a pas de petits-enfants. C’est vrai. Savez-vous quel est le problème? Les gens ont peur de la nouvelle naissance. C’est là tout le problème. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Peu importe de quel genre de naissance il s’agit, toute naissance est un gâchis. Qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou dans une étable, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, toute naissance est un gâchis. Et il en est de même de la nouvelle naissance. Elle vous amènera à vous agenouiller et à brayer, à hurler, et à faire des choses que vous ne pensiez jamais auparavant que vous feriez...?... guérison. Cela produira une nouvelle vie aussi sûre que le monde existe.

[53] Cela pourrait gâcher votre théologie, cela pourrait gâcher vos parties de cartes; cela pourrait gâcher votre baignade, vos danses et votre patinage à roulette. Cela pourrait vous amener à laisser pousser vos cheveux; cela pourrait vous amener à devenir quelque chose de différent, et vous amener à cesser de fumer la cigarette. C’est un gâchis, mais cela produit la vie. Amen. Ce que nous devrions avoir c’est la naissance, la vie, le gâchis; cela doit devenir un gâchis avant que cela devienne correct. Absolument. Vous devez avoir... à moins... Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt (le gâchis, devenir sale de suite à cela)... C’est vrai. Mourir tout simplement. Tomber là et...

[54] Une femme me parlait une fois, elle a dit: «J’aurai honte. Ces gens étaient là-bas, a-t-elle dit, je ne vous entendais même pas prêcher.» Elle a dit: «Oh! ces femmes et ces hommes criaient: ‘Alléluia, Amen! Gloire au Seigneur!’ Je n’entendais pas ce que vous disiez.» J’ai dit: «S’ils ne disaient pas cela, cela m’effrayerait à mort.» Elle a dit: «Lorsque cette femme-là s’est levée là et qu’elle a commencé à crier, a-t-elle dit, un frisson m’a parcourue tout simplement dans le dos.» J’ai dit: «Si jamais vous arrivez au Ciel, vous allez geler à mort, parce que, ai-je dit, tout le monde sera en train de crier, de hurler et de louer...?... C’est juste.»

[55] De quoi les gens ont-ils peur? De la nouvelle naissance. Voilà la raison pour laquelle nous avons des petits-enfants dans l’église. Les gens ont peur de la nouvelle naissance, du Saint-Esprit, de la puissance de Dieu, ils ont peur que cela–ils ont peur que cela ôte votre maquillage ou quelque chose comme cela. C’est ça le problème. Ô Dieu, envoie-nous un réveil à l’ancienne mode, qui produira de nouveau le Saint-Esprit. Il y en a plein. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas?» Bien sûr, il y a des médecins ici, il y a beaucoup de Baume ici aussi. «Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» C’est parce que les gens refusent cela. Amen. C’est ça. Ils refusent de se rassembler. Ils refusent d’avoir un réveil. Voilà le problème, l’égoïsme et tout ont pris le dessus. Il y a beaucoup de baume en Galaad, il y a des médecins ici, mais les gens refusent cela. Voilà le problème.

[56] A une époque donnée nous n’avions pas de toxine contre la fièvre typhoïde, à une époque donnée nous n’avions pas de toxine contre... le–le vaccin de Salk et des choses pareilles, et–mais maintenant nous en avons. C’est juste. Nous en avons maintenant. Nous remercions Dieu pour cela. A une époque donnée, notre toxine pour le salut n’était pas très efficace, parce que c’étaient des agneaux, des boucs et ainsi de suite. Mais maintenant, la toxine a été changée. Certainement.

[57] Lorsque... Comment découvre-t-on des remèdes comme médicament? Savez-vous ce qu’ils font? Ils étudient cela. Ils mettent telle quantité de–de ceci là-dedans, et telle quantité de ceci là-dedans, suffisamment d’antidote pour–pour–pour tuer le poison, et telle quantité, et ils observent le cas du patient, comment cela fortifie son... Ne prenez jamais de médicament à moins d’avoir consulté un véritable médecin, parce que cela pourrait vous tuer. Et alors, à ce moment-là, alors ils–ils font la découverte. Et ensuite, aussitôt ils injectent cela dans un petit cobaye. S’il survit à cela, alors ils vous le donnent. Et quelquefois... Tous les corps humains ne sont pas faits comme celui de cobaye, vous savez. C’est pour cette raison que cela tue certains êtres humains. Voyez-vous? Ils donnent au cobaye un petit test, et si ce petit animal supporte cela, alors ils vous le donnent. Eh bien, c’est de cette manière que l’on expérimente le médicament. Vous savez que c’est la vérité. Quand ils découvrent une certaine chose et qu’ils administrent cela au cobaye, si celui-ci survit à cela, alors ils vous le donnent. Et c’est pour cette raison qu’ils tuent beaucoup de patients, c’est parce que nous ne sommes pas tous faits comme des cobayes.

[58] Eh bien, permettez-moi de vous dire quelque chose. Lorsque Dieu a testé Sa Toxine, Il n’a jamais recouru à un cobaye; Il se l’est administré. Oh! Dieu. Lorsqu’Il a été baptisé là-bas par Jean, sur les rives du Jourdain, l’inoculation est descendue du Ciel: «Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer». Ils ont observé cela, pour voir si cela allait tenir. Lorsqu’ils Lui ont craché au visage, cela a tenu bon. Lorsqu’Il était injurié, Il n’a pas riposté. Lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il pria pour Ses ennemis. Cela tint bon au Calvaire. Cela tint bon dans la mort. Cela tint bon sur terre. Cela tint bon partout. Ils L’ont placé dans la tombe, et au matin de Pâques cela tint encore bon. Amen. Ce n’était pas un cobaye, mais c’est le Fils de Dieu qui reçut la toxine. Il se l’est administrée. Amen. Eh bien, je ne deviens pas excité; je commence à me sentir religieux. Oui, monsieur. Qui a reçu la toxine? Qui a testé cela? Oh! Alléluia. Il était Celui qui a pris nos péchés et qui a porté nos maladies. Il a pris sur Lui-même la toxine, ce n’était pas injecté à un cobaye, à un prophète, ou à quelque chose d’autre; Il l’a prise sur Lui-même. Alléluia. Oui, monsieur. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[59] Cela a tenu à l’heure de la mort; cela a tenu bon à la Croix, cela a tenu bon à Gethsémané, cela a tenu bon devant chaque tentation, et tout le reste. La toxine a tenu bon. Amen. Dieu allait tester la Vie Eternelle, et Il l’a placée dans le corps humain de Son propre Fils. Il est entré et a habité en Lui, et la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il est ressuscité au matin de Pâques, Il brisa les liens de la mort, du séjour des morts, de la tombe, et Il sortit. Il apparut aux onze pendant qu’ils étaient à table, Il les réprimanda à cause de la dureté de leur coeur et de leur incrédulité, parce qu’ils n’avaient pas cru aux femmes qui L’avaient vu après Sa résurrection d’entre les morts. Amen.

[60] Il a dit: «Allez par tour le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné, car Je vais leur donner une certaine toxine. Si je leur donne cette toxine, ils feront aussi les oeuvres que Je fais. Je vais inoculer l’Eglise entière ici.» Il a dit: «Par tout le monde... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Alléluia.) Ils feront aussi ces miracles que J’ai faits parce que Je vais inoculer l’Eglise de la même toxine. Pouvez-vous être baptisés de la même toxine dont J’ai été inoculé?» Amen.

[61] Voilà le problème aujourd’hui. Nous prenons un certain vieux credo d’une église comme inoculation. C’est la raison pour laquelle le péché s’est glissé à l’intérieur. Si nous avons le même Esprit qui était sur Lui, le même baptême, la même puissance, la même gloire, le même Saint-Esprit, cela nous inoculera de la même façon que cela L’inocula. Ôtez toute peur. Alléluia. Tenez-vous en face de l’ennemi et appelez la Parole de Dieu la Vérité. Amen. Cela vous donnera une colonne vertébrale solide comme un rondin. Cela ôtera de vous le bréchet et placera une véritable colonne vertébrale. Oui, certainement. «Pouvez-vous être baptisé de l’inoculation dont Je suis inoculé?»

[62] Cela avait certainement tenu dans Sa vie. Lorsqu’on Lui a craché au visage, Il n’a pas dit: «Espèces de vieux trinitaires, espèces de vieux unitaires!» Non, non, ce n’était pas cela. Non, non. Il était inoculé de l’amour de Dieu. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» Il était inoculé, le Corps né d’une petite vierge dans lequel le Dieu du Ciel a demeuré. Il était inoculé par Dieu. La Vie Eternelle était son inoculation. Et cela a tenu bon à l’heure de la tentation, cela a tenu bon à l’heure de... Lorsque tout le monde L’avait abandonné, cela a tenu bon. Cela est resté efficace.

[63] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... un ennemi en face de la mort. Et ils désiraient avoir cette même inoculation, parce qu’après qu’Il fut mort et qu’Il eut été dans la tombe pendant trois jours et trois nuits, lorsque tous les cieux s’étaient assombris, la terre a eu une dépression nerveuse, et tous les–les rochers ont été arrachés des montagnes et tout le reste a témoigné qu’Il était mort et qu’Il se trouvait dans la tombe... Et le dimanche matin, l’inoculation a tenu bon, parce qu’Il avait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et J’ai le pouvoir de la reprendre. Cette inoculation que J’ai, va donner Ma Vie et Je vais La reprendre.» «Frère, c’est ce que je désire. Je désire étendre mes bras.» Vous ne la recevez pas dans le bras; vous la recevez dans le coeur. Tenez bon pour cette inoculation de la résurrection, ou la puissance de Jésus-Christ. Alléluia! L’inoculation... Maintenant, vous ne devez pas écrire un credo sur ceci. Laissez simplement Christ entrer; voilà l’inoculation. Il ne l’a jamais testée avec un credo; Il l’a fait avec Son Esprit.

[64] N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecins là-bas? Oh! si, nous avons le baume et les médecins. Alors, pourquoi? C’est ce que Dieu nous demandera un de ces jours. «Pourquoi?» «Pourquoi?» Les disciples devaient être inoculés, alors Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous devez faire. Montez dans la ville de Jérusalem, et montez dans cette chambre haute, restez là jusqu’à ce que votre inoculation vienne.» Oh! frère, restez jusqu’à ce que vous serez inoculé, jusqu’à ce que la toxine descendra, que le baume descendra. Et pendant qu’ils étaient tous assis ensemble, chantant des cantiques d’un commun accord, soudain il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela inocula cent vingt personnes là-bas. Oh! la la! Qu’ils se sont mis à courir! Oh! la la! C’est comme lorsque l’on marque un veau, j’avais l’habitude de marquer les veaux. J’avais toujours pitié de ces petits compagnons. Et je devais aller à cheval pour apporter le fer, et vous les Texans, vous savez de quoi je parle. Et alors, on devait lui lier les pattes, et on prenait ce fer-là et on le lui appliquait à la va vite. Je vous assure qu’il avait des spasmes. Il donnait des ruades, il hurlait, il faisait des histoires là pendant un bon moment, mais, frère, il savait désormais à qui il appartenait. Il était marqué. C’est vrai. Et parfois, cela vous fait agir comme si vous avez perdu le bon sens, mais vous êtes marqué; vous savez où vous vous tenez. Vous êtes l’un d’entre eux, rempli du Saint-Esprit, inoculé.

[65] Cent vingt furent inoculés. Oh! ils passaient un bon moment, c’est ce que je veux dire. Ils passaient réellement un moment glorieux. Ils sont sortis de là étant tous inoculés, ils avaient la Vie Eternelle, ils savaient que Dieu allait les ressusciter aux derniers jours. Et ils passaient un bon moment. Et ils étaient tellement remplis de gloire... Beaucoup d’entre eux pouvaient s’exprimer en quatre, cinq, six, sept, huit, dix langues différentes, mais ils n’ont même pas pu trouver une seule langue dans laquelle ils pouvaient Le louer, alors, ils ont juste... Dieu leur a donné une langue toute neuve afin de Le louer, alors ils se sont simplement mis à parler dans des langues inconnues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Ils avaient tout simplement... Ils étaient inoculés. Cela montrait qu’ils avaient été inoculés. Ils étaient–ils parlaient d’un Royaume où ils se rendaient. Ils étaient inoculés.

[66] La question du péché était réglée. Pierre n’avait plus à sortir pour pleurer amèrement. C’était fini à ce moment-là. Il était inoculé. Absolument. Et vous savez quoi? Certains d’entre eux avaient tellement faim de cela, et savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont dit: «Hommes, frères, que pouvons-nous faire? Avons-nous un médecin ici?» «Oui.» «De quoi s’agit-il?» «Ceci est un baume.» «Y a-t-il un médecin ici?» «Oui. Son nom c’est le docteur Simon Pierre.» «Très bien, Pierre, veux-tu nous écrire une ordonnance?» «Oui. Je n’ai pas besoin d’en établir tout le temps. Je vais simplement en établir une, une fois pour toutes. Je vais vous établir une ordonnance.»

[67] Maintenant suivez, frères. Vous savez quoi? Si l’ordonnance a été prescrite correctement, n’amenez jamais cela dans l’une de ces pharmacies de charlatans qui pourraient y mettre un petit peu, ou plutôt y ajouter un petit peu, ou en retrancher. Si vous mettez quelque chose de différent là-dedans et que vous mélangiez cette formule, cela tuera votre patient. Et si vous réduisez trop l’antidote ou si vous y ajoutez trop, cela ne fera aucun bien. Laissez donc simplement cela tel que c’est prescrit. Il a dit... Quel genre d’ordonnance? Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette ordonnance est pour vos enfants, et pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» L’inoculation... Oh! frère, repentez-vous et mettez-vous en ordre avec Dieu. Ôtez toutes les choses... Dieu a promis qu’Il vous donnera le Saint-Esprit. Voilà l’ordonnance.

[68] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou prennent un breuvage mortel, cela ne leur fera aucun mal.» Car ils sont inoculés...?... Ils...?... chacun d’eux. Alléluia! Prêchez cela tel quel. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Ou bien, n’y a-t-il pas d’inoculation ici? Il y en a plein. Alléluia! Gloire! Oh! la la! Oui. Oui, le baume–le baume en Galaad. Inoculé... Cela peut tenir en face de la mort. Venir droit en face de...

[69] Une fois, saint Paul, on érigeait un échafaud pour lui couper la tête là-bas à Rome. Je me suis tenu au même endroit. Paul a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? J’ai été inoculé. Comment vas-tu me retenir? Que vas-tu me rétorquer? Grâces soient rendues à Dieu qui a envoyé le baume de Galaad et qui a inoculé mon coeur avec le baptême du Saint-Esprit.» Il n’y a rien dans le futur, la mort...?... aucune organisation, ni rien ne peut vous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Alléluia. Aussi longtemps que nous sommes en Dieu, nous sommes inoculés...?... du monde.

[70] Les organisations, les frontières, vous les franchirez carrément et vous sauterez au cou de l’autre frère, si vous avez l’inoculation. Amen. Oh! je me sens bien. Oh! nous avions coutume de chanter un petit cantique: Je m’envolerai, oh gloire, je m’envolerai. Un matin radieux, lorsque cette vie sera finie, Je m’envolerai. Je suis si heureux d’être inoculé. Oh! le Fils de Dieu a pris sa propre Vie et L’a injectée dans la mienne, Il L’a injectée dans la vôtre, et alors, Il descend et la vivifie par Sa Présence. Oh! la la!

[71] Vous savez, d’habitude lorsque vous prenez un sérum, de temps en temps... Vous êtes inoculé, mais vous devez recevoir un vaccin de rappel. Et ce dont cette ville a besoin dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, c’est un vaccin de rappel. Alléluia. Ne donnez pas un vaccin de rappel en disant: «Nous allons former encore quelques organisations.» Cela ruinera votre ordonnance. Faites carrément demi-tour et prenez un vaccin de rappel du même genre que ce qui était venu la première fois, le même baptême par la même expérience, et le même Saint-Esprit. Amen. Amen. Gloire éternellement et pour toujours, gloire et puissance à la résurrection de Christ...?... Ensuite Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, parce que vous avez été inoculés.» Amen. Inoculé par la puissance de la résurrection... Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Amen. Je sais que vous pensez que je suis bruyant, mais, oh! la la! c’est exactement de la même manière que, je pense, vous deviendrez aussi bruyant. Inoculé, marqué, tellement content de savoir où je suis, dans la maison de Dieu. N’êtes-vous pas heureux, vous les chrétiens? Oh! Il est ici. Oh! sans l’ombre d’un doute. Inclinons la tête et adorons-Le.

[72] Ô Seigneur Jésus, ô Dieu, Ton Esprit est tellement riche et... «Combien riche et pur, il endurera pour toujours les chants de saints et des anges.» L’amour de Dieu, qui traverse le–qui va dans les profondeurs, qui tend la main pour saisir les perdus, l’amour de Dieu qui est répandu dans notre coeur par le Saint-Esprit. Seigneur, nous avons le baume. Nous avons l’inoculation. Nous avons des médecins ici qui peuvent lire l’ordonnance. Ô Dieu, Tu es ici comme un pharmacien afin de remplir cela et de donner l’inoculation. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cela à chaque coeur ce soir, qui est indifférent vis-à-vis de Christ. Accorde-le. Que Ton glorieux Esprit s’avance maintenant et manifeste Sa puissance. Accorde-le. Alors que je m’appuie sur ces mouchoirs, ces linges, ces petits tissus, que le Saint-Esprit qui apporte cette joie de la Fontaine de vie dans cette église, ô Dieu, puisse-t-Il passer sur chacun de ces petits tissus. Au Nom de Jésus-Christ, puisse chacun d’eux être béni et que les gens soient guéris. Je Te les recommande, Seigneur, avec cette assistance, dans le Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen et amen.

[73] Oh! la la! Combien–combien je suis heureux! Oh! je suis si heureux, je suis si heureux. Lorsque j’avais l’habitude de... Lorsque j’étais garde-chasse, je traversais... Il y avait une vieille petite fontaine. Et c’était la fontaine la plus heureuse que j’aie jamais vue. Elle ne faisait que bouillonner, bouillonner, bouillonner tout le temps, en été comme en hiver. Un jour je me suis assis à côté de cette vieille petite fontaine, et j’ai dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse?» Bien sûr, elle ne pouvait pas me répondre. Et je me suis dit: «Eh bien, si elle pouvait me répondre, que dirait-elle?» J’ai dit: «Es-tu heureuse parce que les cerfs boivent de ton eau? «Non.» J’ai dit: «Pourquoi bouillonnes-tu? Parce que les ours boivent de ton eau?» «Non.» «Bouillonnes-tu parce que je bois de ton eau?» «Non.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui te fais bouillonner tout le temps?» Si elle pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose en moi qui me fait bouillonner, qui me pousse.»

[74] Et c’est ce qu’il en est d’un fils de Dieu né de nouveau, qui a été inoculé par la puissance de Jésus-Christ ressuscité. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, a dit Jésus. C’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait le travail.» Ce n’est pas juste... S’il y a quelqu’un ici qui ne comprend pas cela, ce ne sont pas ces gens qui bouillonnent; c’est quelque chose là au-dedans d’eux qui les fait bouillonner au dehors (C’est vrai.), des puits jaillissants, des geysers qui surgissent. Il a dit à la femme au puits que les eaux de la Fontaine de Vie jailliraient jusque dans la Vie Eternelle.

[75] Oh! ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: «C’est une joie inexprimable et pleine de gloire.» Amen. Fiou! Oh! je sens comme si j’avais deux fois ma taille. Oui, oui, je me sens chez moi maintenant. Je suis content. Je suis content que nous soyons sortis. N’êtes-vous pas heureux? Oh! la la! qu’est-ce que Dieu pourrait faire avec ce petit groupe à cet instant même? Ce qu’Il peut faire, s’Il peut se saisir d’une personne ici de sorte qu’Il puisse avoir dans Sa main cette seule personne, Il peut–Il peut mettre dix mille personnes en fuite avec cette seule personne. Avec une seule personne qui a une foi authentique, il peut mettre en fuite dix mille démons qui se sauveraient à toutes jambes. Oui, oui. Amen. Je suis très content, pas vous?

[76] Nous avions coutume de chanter un petit cantique lorsque je suis arrivé pour la première fois parmi les pentecôtistes. Ils disaient: «Je suis si heureux que Jésus m’ait libéré.» Certainement. Vous étiez tous liés. Il vous a donné l’inoculation. C’est ce qui vous a libéré. C’était tout ce qu’il fallait. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! cela ne vous fait-il pas quelque chose? ... je L’aime (Pensez-y tout simplement.) Parce qu’Il m’aima le premier (Et qu’a-t-Il fait? Il nous a inoculés.) Et acq-... (Acquit la toxine) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[77] Oh! comme je suis heureux! Comme je suis content d’avoir découvert ceci! Comme je suis heureux d’avoir reconnu, d’être parvenu à un point où j’ai pu me rendre compte que je ne suis rien! Et–et un jour, Il m’a ramassé, Il m’a embrassé, toutes mes larmes ont été essuyées, et Il a dit: «Tu es à Moi maintenant.» Oh! cela a tout simplement brisé mon coeur, et j’ai dit: «Oh! Seigneur, laisse-moi marcher avec le Seigneur dans la Lumière de Sa Parole. Laisse-moi rester jour et nuit sous l’onction de l’Esprit.» C’est une honte de devoir quitter cela. N’est-ce pas? C’est tellement merveilleux. Souvenez-vous, mes amis, je vous aime. La nuit ne sera pas trop sombre et la pluie ne–ne sera pas trop forte, pour que je ne puisse faire pour vous tout ce que je peux. Souvenez-vous simplement, je suis votre frère. Je vous aime de tout mon coeur.

[78] A-t-on distribué des cartes de prière? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Oh! j’ai oublié cela. Eh bien, il est inutile d’en appeler une. Très bien, nous ne sommes pas obligés. Dieu guérira de toute façon. Croyez-vous dans l’inoculation? Croyez-vous que Jésus a frayé une voie au travers de Son Sang, qu’Il a pu mettre Son sérum dans un croyant, et que ce même sérum dans ce croyant fera la même chose que cela avait fait dans l’autre homme? Cela fera... Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[79] Très bien, vous là-bas, si Dieu témoignait maintenant... Combien sont malades? Faites voir la main, vous qui désirez une assistance de la part de Dieu, levez simplement la main. Très bien. Oh! n’est-Il–n’est-Il tout simplement pas une joie ineffable et glorieuse? Maintenant, soyons aussi respectueux que possible pendant quelques minutes, et regardons simplement à Lui maintenant. Ne sentez-vous tout simplement pas les pluies de bénédiction? «Nous aurons des pluies de bénédiction, envoie-les-nous, ô Seigneur. Accorde-nous maintenant un rafraîchissement.» N’aimez-vous pas cela? Ce rafraîchissement, cette vie?

[80] Frère, soeur, j’aimerais vous dire une chose. J’aimerais que vous me croyiez alors que je vous parle dans le Nom du Seigneur et que je dis «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il n’y a qu’une seule chose qui peut vous guérir, et c’est Dieu. Et la seule voie par laquelle vous pourriez parvenir jusqu’à Lui, c’est par la foi. Est-ce vrai? Maintenant, nous savons que nous croyons à l’imposition des mains. N’y croyez-vous pas? Et je vous demande un peu de patience... Vous vous êtes toujours demandé... Les gens disent: «Frère Branham, Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, là où vous, vous priez pour cinq personnes.» Je le sais. C’est vrai. Oral Roberts prie pour eux de la manière que Dieu lui a dit de le faire; moi je prie de la manière dont Dieu me dit de le faire. Voyez-vous? Ainsi il–il... Dieu... il obéit à Dieu, et moi aussi. Mais, vous voyez, Oral Roberts et ces frères-ci qui pratiquent l’imposition des mains, je vous demande un peu de patience un instant, ça c’est une coutume juive. Ce n’était pas le cas pour les Gentils.

[81] Considérez le–le sacrificateur. Il a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle–elle se lèvera; elle se portera bien, si Tu viens lui imposer les mains.» Ça c’est une coutume juive, l’imposition des mains. Mais lorsqu’Il est venu devant le centenier romain, celui-ci a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Qu’a-t-il reconnu? Que Jésus avait la puissance sur toute maladie. Il a dit: «Je suis un–je suis un–je suis un centenier.» C’est-à-dire un chef de cent hommes. Une centurie est constituée de cent hommes. «Je dis à celui-ci: ‘Va faire ceci’, et il le fait. Je dis à celui-ci ‘viens’ et il vient. Il est donc obligé de venir, il est sous mes ordres.» Que voulait-il dire par cela? «Je sais que Tu as autorité sur chaque maladie, chaque affection. Prononce seulement la Parole; c’est tout ce que Tu as à faire.»

[82] Qu’a dit Jésus? Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Maintenant, nous aimerions avoir cela à un niveau plus élevé, n’est-ce pas? La guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Alors, si Dieu fait venir au moins deux ou trois personnes qui sont dans cette assistance ce soir, dont je ne sais rien, et vous montre que ce que je vous ai prêché est la vérité, s’Il prouve que je vous ai dit la vérité...Maintenant, enfermez-vous tout simplement pendant un instant. Dites ceci: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas.» Eh bien, il y a deux ou trois personnes là que je connais. Je connais frère et soeur Evans qui sont assis par ici, et voici leurs deux filles qui sont assises juste ici. Et puis, frère Sothmann, frère Fred Sothmann qui est là est l’un des administrateurs de mon église, à Jeffersonville. Et je pense que frère... C’est lui et sa femme, et frère et soeur Simpson sont assis juste à côté d’eux. Ils sont derrière, juste de ce côté. Maintenant j’aimerais juste regarder l’assistance pendant un instant. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Oh! vous ne savez pas comment cela... Je viens de sentir cela me frapper en cet instant même. Voyez, je–je sais que cela se produira. C’est tout. Dieu l’a promis. Ses promesses sont vraies. Le croyez-vous? Croyez-moi en tant que Son serviteur. C’est merveilleux.

[83] Comme je vous en parlais l’autre jour, du moment où je me tenais en Inde, vous savez, là où il y avait ces milliers de gens, eh bien, c’était simplement de cette manière-là. Vous avez la chose juste entre vos mains. Dieu a bel et bien donné cela. Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Oh! que pourrait-il se passer en cet instant même? Voyez? Nous nous réjouissons. C’est ça la joie de Dieu. C’est ça la joie de notre salut. Est-ce vrai? Vous voyez, David n’avait jamais perdu son salut. Il a dit: «Rends-moi la joie de mon salut.» Il avait son salut, mais il avait perdu sa joie. Eh bien, nous avons beaucoup de joie. Nous le savons. Nous avons la joie, une joie ineffable et glorieuse. Nous possédons cela.

[84] Mais alors, cette chose qu’est la puissance de Dieu est une chose plus grande que la joie. La puissance vient au travers d’une foi établie. Nous pourrions avoir beaucoup de joie, mais il se peut que nous n’ayons aucune puissance du tout dedans pour guérir. Mais lorsque nous avons–nous avons la puissance de Dieu, nous avons alors la foi de Dieu qui s’élève, qui s’accroche à Dieu, qui sait comment Le toucher. Maintenant, soyez tout simplement en prière. Je surveille cela pour vous. S’Il me touche, je le saurai alors. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a jamais assisté à l’une des réunions? Faites voir la main, ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Un homme, deux hommes, trois hommes, quatre, cinq. C’est bon. Six, six personnes qui n’y ont jamais été auparavant. J’aimerais alors vous dire quelque chose, frères. Comment Jésus a-t-Il reco-... comment le monde a-t-il reconnu Jésus comme étant le Messie? Parce qu’Il pouvait dire aux gens qui ils étaient, ou ce qu’ils étaient, ou ... Lorsque Simon Pierre s’est avancé, il était juste un vieux pêcheur, Il a dit: «Tu es Simon. Tu es le fils de Jonas.» Pierre a cru en Lui. Lorsqu’Il est venu vers... Eh bien, nous avons simplement parcouru toute la Bible. Hier soir, nous avons pris Zachée qui était dans un arbre. L’aveugle Bartimée, lorsqu’il L’a touché, Il s’est retourné et lui a parlé. La femme au puits, Il lui a dit où se situait son problème, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[85] Il ne l’avait jamais fait devant un homme des Gentils. Cela est allé seulement chez les Juifs et chez les Samaritains; en effet, eux attendaient un Messie. Maintenant, ils désir-... Nous, nous avons erré pendant deux mille ans dans l’obscurité. Mais maintenant, les Gentils ont eu leurs jours de préparation, et maintenant l’Eglise passe au crible. Elle est arrivée à la fin, tout comme eux étaient arrivés à leur fin, quatre mille ans, et ensuite, ils étaient arrivés à leur fin, cela fait maintenant deux mille ans, parce qu’Il est juste en train de prendre un peuple, pas une nation, juste un peuple du milieu des Gentils qui puisse porter Son Nom. Ils porteront Son Nom. Voyez? Pour porter Son Nom, Il prend un peuple du milieu des Gentils. Mais Il a pris Israël en tant que nation.

[86] Mais Il est le même Christ, et Il a promis que ce qui arriva aux jours de Lot, la chose qu’Il avait faite, Il la ferait de nouveau. Combien aimeraient–croient que l’Ange de Dieu, Celui qui rencontra Lot–rencontra Abraham ... Il n’est jamais descendu chez Lot. Il est resté avec Abraham. Vous ... Avez-vous lu ce récit maintes fois? Eh bien, deux d’entre eux sont descendus chez Lot, et L’Un d’eux... Ils les ont fait sortir, mais Celui-ci n’est jamais descendu chez Lot. Et Il était le Seigneur Dieu, Elohim. Et Il avait Son dos tourné à la tente. Il a d’abord regardé Abraham, et Il lui a demandé où se trouvait sa femme Sara. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, le temps de la vie (une nouvelle période de vingt-huit jours).» Elle avait alors cent ans. Elle avait juste quatre-vingt-dix ans. Elle avait quatre-vingt-dix, et Abraham en avait cent. Et Il a dit... Et elle a ri. Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Or, Il a dit que cela se répèterait.

[87] Je vais juste le faire de deux façons, pour voir s’il s’agit du même Dieu. Maintenant, que le Dieu du Ciel ... Et regardez, avec cette Bible... Permettez-moi de dire ceci, vous chrétiens, avec cette Bible posée sur mon coeur. Un peu d’incrédulité s’est glissée, une personne est venue hier soir, et s’est tenue là au bord de l’estrade, elle a perturbé la réunion. Dieu s’en chargera. Bien que je l’ignorais. N’ayez jamais de telles pensées, frère. Permettez-moi de dire ceci avec la Bible sur mon coeur; je ne fais pas ceci pour offrir un spectacle. Je le fais parce que cela accomplit ce que Jésus avait annoncé. Lorsqu’Il est venu, Il n’était pas obligé de guérir. Il l’a fait afin que cela soit accompli. Est-ce vrai? Ceci ne doit pas... Il n’est pas obligé de le faire, mais Il le fait afin que cela soit accompli. C’est ce qu’Il a promis. C’est Sa Parole. Il permet donc cela pour l’accomplissement de Sa Parole.

[88] Dieu peut-Il guérir les troubles cardiaques? Il l’a donc fait, n’est-ce pas? C’est terminé maintenant. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais maintenant elle est guérie. Alors, cela accomplit-il Sa Parole? Eh bien, vous direz: «Frère Branham, qu’est ce que cela accomplit?» Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? «Eh bien, je pensais que vous disiez qu’Il était El, Elah, Elohim.» C’est vrai. Bien, vous direz: «Il avait le dos tourné, et Il a su ce que faisait Sara.» C’est correct. Alors vous direz: «Etes-vous Lui?» – Nullement. C’est Lui qui est partout dans cette salle. Vous voyez? C’est Lui en vous, Lui en moi, mais Il doit agir à travers quelqu’un. Aucun de nous n’est digne. Nous ne pouvons pas être dignes; nous sommes des pécheurs, mais Il nous a choisis. Je crois que nous étions–que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois que Dieu nous a choisis, nous Son Eglise, avant la fondation du monde. Le croyez-vous? C’est ce que dit la Bible. C’est vrai. L’antichrist séduira tous ceux, sur la terre, dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde.

[89] Vous qui êtes par ici, priez; que quelqu’un prie et voie. Nos frères, cela vient aussi de vous qui êtes ici derrière. Alors priez tout simplement avec moi, frères. Nous verrons où se trouve ce même Ange-là. Maintenant, prenez simplement votre temps. Soyez révérencieux. Nous allons juste prendre notre temps. Nous avons suffisamment de temps. Ne soyez tout simplement pas pressés. Ne vous pressez pas. Restez tranquilles, dites: «Seigneur Dieu, cet homme m’a tourné le dos. Et je sais qu’il est juste un homme, alors s’il–il me connaissait, il faudrait que ce soit Toi qui le lui dise. C’est tout ce qu’il en est, parce que je suis juste un inconnu assis ici dans cette réunion.»

[90] Oui, il y a une femme qui apparaît devant moi juste ici maintenant. Je regarde droit vers elle. J’aimerais que vous regardiez par ici, frères. Ne voyez-vous pas? Regardez juste par ici, juste sur la lisière de ce tissus-ci (voyez?), c’est rouge. (Voyez?) Regardez par ici. Voyez-vous cette Lumière? Eh bien, il y a une femme assise juste derrière moi. Elle est vraiment troublée. Elle a l’arthrite, elle a l’hypertension, elle est dérangée par une allergie et elle a des complications. Maintenant, si seulement elle ne manque pas cela lorsque je vais me retourner. Elle s’appelle Mme Kahn. Tenez-vous debout Mme Kahn, recevez votre guérison. Maintenant, est-ce que vous croyez? Ayez alors foi en Dieu.«Abraham, où est ta femme, Sara?»«Dans la tente derrière Toi.» Voyez-vous ce que je veux dire?Qu’en est-il de certains d’entre vous autres? Cela peut-il vous arriver? Cela peut vous arriver si vous voulez bien le croire. Tenez, voyez-vous, cette femme assise juste ici? Voyez-vous cette Lumière juste là au-dessus? Regardez par ici. Elle a levé les yeux vers moi à ce moment-là, elle prie. Elle ne prie pas pour elle-même, c’est pour un fils. Qu’étiez-vous en train de demander, c’est pour votre fils, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? Allez-vous accepter la guérison pour lui? Un problème de l’estomac. C’est vrai. Croyez simplement, c’est tout.

[91] Y a-t-il quelqu’un dans cette section? Qu’est-ce que vous croyez, vous tous qui êtes de ce côté? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez la foi. Croyez simplement. Combien parmi ceux qui sont ici sont malades et n’ont pas une carte de prière? Cela commence juste à vous pénétrer en ce moment. Voyez? Vous voulez qu’on prie pour vous, mais vous n’avez pas une carte de prière. Eh bien, personne n’a de carte de prière, bien sûr, c’est exact. Je pense qu’on m’a dit qu’il n’y a qu’une seule carte de prière ici quelque part, cela provient probablement d’une réunion précédente ou de quelque chose comme ça. Si ... Que tout le monde ait la foi maintenant et croie...?... «Si tu peux croire ...»Juste ici, regardez par ici, vous ici dans la première rangée. Cette hernie, croyez-vous que Dieu guérira cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Qu’en est-il de vous, monsieur par ici, qui avez incliné la tête? Cela est passé au-dessus de cette femme, et c’est allé directement de là pour se tenir au-dessus de cet homme. Vous aussi vous êtes dans le besoin, n’est-ce pas? Croyez-vous que Christ peut vous guérir? Vous souffrez des yeux et des oreilles. Vous venez de Houston, au Texas. Monsieur West, retournez à Houston et dites aux autres que Christ guérit les malades.

[92] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Vous avez eu une dépression nerveuse, n’est-ce pas, madame? Vous venez de Corpus Christi, là, croyez de tout votre coeur. C’est Dieu qui guérit toutes les maladies. Croyez-vous de tout votre coeur?Vous avez levé la main là tout à l’heure, monsieur qui souffrez de cette affection du foie et d’un trouble de l’estomac, M. Rainwater, de la Louisiane. C’est la première fois pour vous d’assister à une réunion, je pense que vous aviez levé la main. Que pensez-vous de Lui? N’est-Il pas un Guérisseur merveilleux? Retournez et dites aux autres par là ce qu’Il peut faire pour vous. Maintenant c’est terminé. Ce petit garçon assis là derrière souffre d’un blocage mental, n’est-ce pas? C’est dû ... Un médecin lui a fait quelque chose. Une trop forte dose d’anesthésie lui a causé un blocage mental. Si je vous disais qui vous êtes, allez-vous poser la main sur ce garçon pour moi? Mme Howell, c’est vrai, posez la main sur le garçon. Je condamne ce démon. Satan, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, je demande Sa guérison.

[93] Est-ce que vous croyez? Est-ce que tout le monde croit? Dieu est-Il ici? Est-ce ceci l’inoculation? Est-ce le même Saint-Esprit, le même Seigneur Jésus, Celui qui a été promis? Combien parmi vous sont des croyants? Levez la main. Alléluia! Alors imposez-vous les mains les uns aux autres et faites juste comme je vous dis maintenant. Maintenant, tenez-vous vraiment tranquilles, imposez-vous les mains les uns aux autres. J’ai quelque chose maintenant, si vous allez faire attention à ceci pendant juste un instant. Très bien. Maintenant, je vais dire la prière. Je sais certainement ce qu’il faut pour vaincre votre ennemi en ce moment. Je vais mettre des paroles dans votre bouche, et vous, répétez-les du fond du coeur. Répétez ces paroles de prière. Je vais les prononcer.

[94] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, pardonne mon péché d’incrédulité et accorde-moi Ta miséricorde. Je crois en Toi. Je T’accepte comme mon Sauveur, mon seul Salut. J’ai besoin de Ta force pour ma santé. Je ne peux pas avancer sans Toi. Je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je renonce au diable et à toutes ses oeuvres. Dorénavant, je vais avoir des pensées positives. Je croirai chaque promesse. Maintenant, j’accepte les Ecritures qui disent que «par Ses meurtrissures je suis guéri». Je crois cela. Cela m’appartient. Je Te remercie, Seigneur. Je continuerai de témoigner de ma guérison jusqu’à ce que je serai parfaitement guéri. Eh bien, maintenant restez tranquilles; maintenant, gardez les mains les uns sur les autres. Maintenant, priez. Enfermez-vous maintenant avec Dieu. Vous allez voir quelque chose se produire maintenant. Très bien, frères, les ministres; tout le monde, êtes-vous prêts? Or, si Dieu entend ma prière ici, Il l’entendra n’importe où. Maintenant vous avez prié. Vous avez fait votre confession, juste comme vous l’auriez fait en venant comme un chrétien. Vous êtes prêts maintenant... Si vous étiez un pécheur, vous êtes prêt pour le baptême. Maintenant, étant donné que vous êtes chrétien, vous avez fait votre confession, et maintenant vous êtes prêt pour la guérison. Maintenant, qu’est-ce que cela requiert-il?

[95] Maintenant, Dieu est prêt à vous la donner. Il n’y a qu’une seule chose qui plane sur vous. C’est une toute petite ombre de doute. Maintenant, si nous pouvons faire une percée à travers cela... c’est juste comme un grand avion, on m’a appris que ces avions à réaction, s’ils peuvent juste faire un effort constant jusqu’à franchir le mur du son, après qu’ils ont franchi ce mur du son, alors ils sont libres. Eh bien, si vous pouvez tout simplement vous élever au-dessus de ce petit–petit mur de doute qui est là, oh! frère, que se passerait-il? Vous allez courir librement. Vous serez guéri. Maintenant, j’aimerais que vous soyez très respectueux. Gardez vos mains les uns sur les autres, et restez alors enfermés avec Christ, comme s’il n’y avait personne près de vous, à part Lui; et imaginez simplement dans votre coeur que vous Le voyez maintenant venir, s’avançant droit vers vous, se tenant droit devant vous. Alors, ouvrez votre coeur et laissez-Le entrer, pendant que je prie et que je chasse cette petite ombre des ténèbres qui plane au-dessus de vous. Et lorsque cela se dissipera, vous serez alors au-delà du mur du son, levez-vous alors et rendez-Lui gloire. Chaque fois que vous sentirez que votre âme traverse cette incrédulité, vous serez alors libres en Christ.

[96] Père céleste, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait, pour les nombreuses guérisons, pour la glorieuse puissance de Dieu, pour les nombreuses personnes qui ont été sauvées, pour la communion des ministres, et par-dessus tout, la communion du Saint-Esprit. Tu ne nous as jamais délaissés une seule fois, mais Tu nous as dit la vérité chaque fois, Tu as confirmé Ta Parole par des miracles et des prodiges qui suivaient. Et maintenant, Père, ce petit groupe est sorti ce soir en chancelant pour rouler sur ces routes glissantes et sous la pluie, pour venir ici afin de voir Jésus. Nous T’avons vu, nous T’avons senti; nous savons que Tu es ici. Nous avons Ta Parole dans nos coeurs. Ils ont confessé; ils ont confessé ouvertement, publiquement qu’ils croient et T’ont accepté comme leur Guérisseur. Maintenant leurs âmes se débattent, Seigneur, pour franchir cette petite barrière-là, cette petite chose là-bas qui les secoue: «Je me demande si c’est de moi qu’il s’agit? Je me demande si cela va disparaître.» Ô Dieu, que la puissance de Jésus-Christ les élève à l’instant même, brise ce mur.

[97] Satan, recule! Tu as perdu la bataille. Laisse l’Eglise traverser. Au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors d’ici; je te chasse. Au Nom de Jésus Christ, tenez-vous debout et réclamez votre guérison. Réclamez votre guérison et tous les...? ... Je vous confie au Seigneur Dieu, Jésus-Christ. Dans Son précieux Nom, je vous déclare tous guéris. Levez-vous et acceptez maintenant votre guérison au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 61-0128
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] ...?...en Arizona pour prêcher l’Evangile. Et c’est certainement un grand privilège d’être ici ce soir. Quand il a dit... Nous étions ici dimanche soir, et il a dit que–qu’il allait tenir sa réunion de prière mardi soir. Et j’ai dit: «Bien, je viendrai et je passerai avec vous un petit temps de communion pendant la réunion de prière.» Ainsi ceci est un moment merveilleux. Je suis heureux de voir le frère Williams, le frère Sonmore, et mes amis associés, frère Sothmann, un bon nombre d’entre eux ici, qui... des gens que je connais personnellement, avec lesquels nous avons eu des moments merveilleux dans le Seigneur. Nous partirons donc d’ici pour Tucson. Et puis, dimanche soir ce sera le service de guérison, pour vous les gens de Tucson, frère Norman qui est là. C’est une église des Assemblées de Dieu de la place. Comment on l’appelle, frère Norman? [Frère Norman dit: «L’Assemblée centrale.»–N.D.E.] Assemblée centrale de Dieu, de Tucson. On aura là un service le dimanche matin; où on apportera la prédication, et le dimanche soir, ce sera le service de guérison, nous allons prier pour les malades pendant–pendant le service. Puis nous irons en Californie, et nous retournerons à l’Est, après nous irons dans le Yukon, ou plutôt en Colombie-Britannique. Et nous espérons que Dieu nous accordera de très bons résultats, et qu’Il vous bénira tous ici.

[2] J’écoutais cette chorale. Je n’arrive vraiment pas à faire partir ça de mon esprit. Vous savez, je–j’aime ça. En fait, ce sont de très bons chants pentecôtistes à l’ancienne mode. Oh! la la! vraiment, je–je... ça me rend nerveux, quand j’entends une voix surexercée. Vous savez, quelqu’un qui essaie de chanter, quelqu’un qui est... vous savez, dont le visage devient tout bleu, et qui garde une certaine octave élevée... peu importe comment ils appellent ça. Et ils ne chantent pas; ils veulent simplement être entendus. Mais je pense qu’il n’y a rien de mieux qu’un simple et véritable bon groupe de pentecôtistes remplis de l’Esprit, ayant les mains levées, chantant à la gloire de Dieu. J’aime ça. Cela vous fait quelque chose. Paul a dit: «Si je chante, je chante par l’Esprit. C’est donc juste. C’est ça. Il faut que nous fassions tout par l’Esprit. Que vous chantiez, que vous parliez, que vous prêchiez, tout ce que vous faites, faites-le par l’Esprit. Et c’est toujours correct. Maintenant, nous les prédicateurs, nous savons que ce n’est pas tout le temps que vous pouvez prêcher par l’Esprit. C’est comme l’a dit le frère Moore, son petit garçon David...

[3] Frère Jack était ici avec nous dimanche soir, et il nous a apporté un grand message, en tant que constructeur. Et il a dit que le petit David ne cessait de dire, quand il avait environ sept ou huit ans, il disait: «Papa, je veux prêcher.» Eh bien, il a dit qu’un soir ... il a dit qu’il l’a fait monter à l’estrade et l’a fait asseoir dans la–sur la chaise. Et il a dit–il a dit: «Eh bien, mesdames et messieurs, a-t-il dit, David a toujours voulu prêcher. Ainsi je pense que je vais juste le laisser prêcher un petit moment.» Il a dit: «Il était assis là comme un vieil ecclésiastique, vous savez, il portait son petit noeud papillon.» Il a dit: «D’un bond il est descendu de la chaise, et il a couru à la chaire, comme s’il allait embraser les lieux, vous savez.» Il a dit: «Il s’est arrêté, avec l’air dégonflé, il a regardé tout autour et a dit: ‘Ça ne va vraiment pas marcher’, et il a fait demi-tour et s’est rassis.» Nous, les prédicateurs, nous savons que bien des fois ça ne marche vraiment pas. Il a dit qu’il n’a plus réussi à le faire monter à la chaire depuis lors. Mais j’ai tellement apprécié ces chants... l’Esprit s’empare de vous.

[4] J’ai deux fillettes chez moi. L’une d’elles a pratiquement la taille d’une grande fille maintenant. Ça fait environ... Je pense qu’il y a environ quatre ou cinq ans, ma petite Rebecca était très jeune alors, elle avait environ huit ans. La petite Sara avait environ quatre ans. J’étais en déplacement pour une série de réunions. Et elles sont les petites filles de papa. C’est ce que nous ressentons tous au sujet de nos enfants. Et ainsi, elles attendaient mon retour à la maison, et leur maman leur avait dit que je reviendrais à la maison vers–vers minuit, comme elle le pensait. Et elles ont essayé de rester éveillées, mais le sommeil les a tellement gagnées qu’elles ont dû aller au lit. Je suis rentré vers trois heures du matin. Et j’étais allé tenir plusieurs réunions, et j’étais fatigué. Beaucoup d’entre vous, frères, savent comment on se sent alors. Je n’ai donc pas pu me reposer. Et je me suis levé tôt vers cinq heures, et je m’étais assis dans la chambre–au salon, avec le... dans le fauteuil, et je me reposais un peu. Tout à coup, j’ai entendu un remue-ménage là dans la chambre à coucher, et voici venir Rebecca. Elle... c’est la plus âgée; elle était la première à se réveiller. La voici venir dans la pièce aussi vite que possible, et elle a carrément sauté et s’est mise à califourchon sur ma jambe, et elle m’a entouré de ses deux bras, et a commencé à m’étreindre, en disant: «Mon papa! mon papa!» Oh! vous savez comment votre coeur se dilate alors.

[5] Eh bien, elle a réveillé sa petite soeur. Et ainsi sa–sa petite soeur était presque de quatre ans plus jeune. Et je ne sais pas si vos enfants font ça ou pas–je pense qu’ils le font–les miens le font, les plus jeunes récupèrent les vêtements des aînés, vous savez. Il s’agit des fripes. Et Sara portait le pyjama de Rebecca, dont les pieds étaient un peu trop grands, et dont les jambes étaient trop longues. Et elle n’arrivait pas à courir comme il faut, elle balançait ces grands pieds de lapins, vous savez, portant des raquettes, alors qu’elle essayait de faire les pas en courant. Et alors, j’ai plutôt pensé en les voyant courir... Rebecca par exemple, ayant de longues jambes, et d’un bond, elle s’est mise à califourchon sur mes jambes comme cela, et ses pieds étaient bien en équilibre sur le plancher, vous savez. Et elle était assise là, m’étreignant vraiment! Et, oh! je l’aime. Et je me suis dit qu’étant donné que l’église... vous savez, les grandes églises qui sont là depuis longtemps, et qui sont bien établies, savent de quoi elles parlent. Elles ont des chorales bien entraînées avec des voix grimpant toutes les octaves, et tout, vraiment comme il faut, vous savez. (Je pense que c’est ça. Est-ce octaves? Je–je n’ai pas utilisé le terme qu’il fallait, peu importe ce que c’est... des notes, ou je ne sais quoi...)

[6] Ainsi donc, la petite Sara, elle, comme un petit groupe pentecôtiste, vous voyez, elle n’était là que depuis peu de temps. Elle n’a pas été formée comme cela. Ainsi, elle s’est élancée à travers la pièce, en trébuchant et en tombant. Et juste au moment où elle est arrivée à la porte, Rebecca s’est retournée, les deux bras autour de moi, et a dit: «Sara, ma soeur, je veux que tu saches que j’étais ici la première. J’étais ici la première, et je me suis emparée de papa tout entier. Et il ne reste plus rien pour toi.» (C’est ce qu’elles essaient de nous dire, voyez.) Ainsi, la pauvre petite Sara, aux petits yeux bruns, a eu l’air très découragée, a fait la moue avec ses petites lèvres; et à la voir, elle était presque sur le point de pleurer, parce qu’on s’était emparé de tout son papa. Il ne restait plus rien pour elle. Je lui ai fait un clin l’oeil, et je lui ai tendu une jambe et lui ai fait signe, et la voilà venir. C’est tout ce dont elle avait besoin, juste un petit encouragement. Ainsi, d’un bond, elle est montée sur ma jambe, et elle était plutôt plus jeune, vous savez, et sa... Elle était un peu chancelante. Ses–ses jambes n’atteignaient pas le plancher pour la garder en équilibre. Ainsi, j’ai passé mes deux bras autour d’elle pour la tenir, afin de l’empêcher de tomber. Elle m’a étreint un peu, et elle a roulé ces grands yeux bruns, et a levé le regard vers moi. Elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit: «Il est possible que tu te sois emparée de papa tout entier, mais je veux que tu saches une chose, c’est que papa s’est emparé de moi toute entière.» Ainsi, j’aimerais en arriver au point où Jésus s’emparera entièrement de moi. Nous pouvons manquer tout le... mais juste au point où Il s’emparera entièrement de nous. Soyez donc complètement en Lui, au point d’être perdu dans Sa bonté. Et c’est alors que je peux L’adorer en Esprit et en vérité.

[7] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole... Et je ne vais pas vous garder longtemps. Généralement, je prends quatre au cinq heures, à peu près cela. Mais ce soir, nous serons bref et nous ne prendrons que trente minutes. Ainsi donc, il faut que je me rende directement à d’autres réunions de réveil, et j’apprécie certainement cette invitation. Maintenant, quand je lis la Parole... Si tout le reste importe peu, la lecture de la Parole fera quelque chose pour vous. Et je vais lire un seul verset. Ce n’est pas beaucoup. Ce n’est pas... Ce n’est pas la longueur du passage qui compte; c’est ce qu’il est qui compte. C’est ce qui compte. Et ce n’est pas le papier sur lequel cela est écrit qui compte. C’est ce qui est dit dans la Parole, parce que la Parole de Dieu est éternelle. Mes paroles failliront; Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Les miennes sont les paroles d’un homme, mais les Siennes, ce sont les Paroles de Dieu. Si donc mes paroles n’atteignent pas le but prévu par Dieu ce soir pour notre rassemblement, et si elles ne peuvent pas ajouter quelque chose aux chants pour aller de l’avant, alors je prie que vous preniez la Parole de Dieu, et Celle-ci atteindra ce but, parce qu’Elle est...

[8] Chaque fois que Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, lorsqu’Il prend la décision, ça doit être la même décision pour toujours. Maintenant, rappelez-vous, Il ne peut pas changer d’avis, parce qu’Il est parfait. Croyez-vous que Dieu est parfait? Croyez-vous qu’Il est infini? Certainement qu’Il est infini. Eh bien, s’Il est infini, eh bien, alors, Il–Il ne peut pas apprendre davantage. Or, nous, nous sommes limités, nous pouvons donc continuer à apprendre, et retirer ceci, et ajouter encore quelque chose, et retrancher. Mais Dieu ne peut pas faire ça, vous voyez. Il est parfait. Chaque décision est parfaite. Ainsi vous devez toujours vous rappeler ça: gardez votre esprit et votre coeur centrés sur Sa Parole. Oh! c’est un jour terrible que celui dans lequel nous vivons! Vous savez, le temps qui est trompeur c’est le temps du soir. Mais Il nous a promis que nous aurions la Lumière au temps du soir. C’est ce qu’Il a promis. Et comme le soleil se lève à l’est et qu’il se couche à l’ouest, ce n’est pas un autre soleil; le soleil qui se couche à l’ouest est le même qui s’est levé à l’est. Son prophète a dit qu’il viendra un temps où l’on aurait un jour maussade, qui ne serait ni jour ni nuit. Et... mais il est dit qu’au temps du soir, la Lumière paraîtrait à nouveau. Ainsi, nous avons eu cela, la Lumière du soir qui marque la fin du jour.

[9] Et maintenant, rappelez-vous toujours que... Chaque fois que Dieu prend une décision, elle est parfaite. Ainsi, quand Il dit quelque chose, ça doit toujours demeurer ainsi. Cela nous rassure donc que nous pouvons parfaitement mettre notre confiance juste dans ce qu’Il dit. C’est la vérité, voyez. Ne vous éloignez jamais de Sa Parole. Gardez Sa Parole dans votre coeur. Je crois que c’est David qui a dit qu’il gardait Sa Parole dans son coeur afin de ne pas pécher contre Elle. Eh bien, si seulement nous pouvions nous rappeler cela.

[10] Maintenant, avant que nous abordions la Parole, nous devons parler à l’Auteur. N’est-ce pas? Une fois, j’étais à Fort Wayne et j’utilisais... Ma grammaire n’est pas très bonne, ainsi j’utilisais le mot «polepit.» [«pulpit»: chaire–N.D.T.] Et il y avait un homme derrière l’estrade, je pense qu’il doit avoir... par son parler, il doit avoir enseigné monsieur Webster. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, votre grammaire est médiocre, très médiocre.» J’ai dit: «Oui, monsieur. C’est exact.» J’ai dit: «J’ai été élevé dans une famille nombreuse de dix enfants. Et je n’ai pu obtenir qu’une instruction de l’école primaire.» Il a dit: «Eh bien, ce n’est donc pas une excuse.» Il a dit: «Vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, c’est aussi vrai. Mais je suis tellement occupé à prier pour les enfants malades et autres que je n’ai pas le temps.» Il a dit: «Eh bien, cela n’est toujours pas une excuse.» Il a dit: «Ces gens-là vous apprécieraient davantage...» Il a dit: «Ce soir, je vous ai entendu dire ‘polepit’.» Il a dit: «Ils vous apprécieraient davantage si vous disiez ‘pulpit’.» Eh bien, vous savez, il m’a plutôt attaqué un peu durement. J’ai dit: «Frère, je ne veux pas me montrer arrogant. Mais voici ce que je voudrais dire: ces gens-là ne font pas attention si je dis ‘polepit’ ou ‘pulpit’, vous voyez. Ils m’écoutent simplement pour que je leur dise la vérité au sujet de Dieu; et puis, si vous menez la bonne sorte de vie, ils croiront la chose.» C’est exact. Oui. Ce ne sont pas les mots qui comptent, c’est ce que... parfois c’est ce que nous disons. Maintenant, inclinons la tête. Il a dit...

[11] Je peux ne pas connaître très bien la Parole, mais j’en connais très bien l’Auteur. Et ainsi, je pense qu’il vaut mieux connaître l’Auteur parfois, n’est-ce pas? ... Le connaître dans le pardon de nos péchés. Maintenant, approchons-nous de Lui sur cette base, comme quoi nous Le connaissons, et qu’Il nous a pardonné nos péchés; et nous nous approchons de Lui, sachant qu’il nous donnera certainement ce que nous demandons.

[12] Ô Dieu Tout-Puissant, nous nous approchons de Toi en ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous croyons que cela est suffisant. C’est pourquoi, Seigneur, nous ne pouvons pas venir en notre propre nom. Tu ne nous écouteras pas. Nous ne pourrions pas nous approcher de Toi, parce que Tu ne nous entendrais pas. Nous ne pourrions pas obtenir cela au nom de notre mère, ni de notre père. Nous ne pouvons pas non plus obtenir cela au nom de notre pasteur, de notre diacre, ni au nom de notre église, ni de notre organisation. Tu n’as pas promis de nous entendre, nous, mais Tu as promis que si nous nous approchions de Toi au Nom du Seigneur Jésus, Tu nous entendrais. Ainsi, nous venons en confessant nos torts, toutes nos mauvaises actions et pensées, et nous implorons la miséricorde et la grâce divines. Nous ne méritons rien, Père. Nous n’avons aucun mérite dont nous pourrions nous prévaloir. Mais nous venons sur base de Ses mérites à Lui, qu’Il nous a offerts gratuitement; et Il nous a dit dans Ses Evangiles que si nous demandons, nous recevrons, que si nous cherchons, nous trouverons, et que si nous frappons, on nous ouvrira. Nous croyons que ces Paroles sont vraies. Alors, Seigneur, nous nous approchons de Toi ce soir et Te demandons de bénir cette assemblée, ce pasteur; son... tous les–les besoins de l’église, ses diacres, ses comités, le conducteur des chants, la chorale, les laïcs; chaque église, et tous les chrétiens qui se sont assemblés ici avec nous ce soir. Père, nous Te prions maintenant de bénir Ta Parole, de bénir les chants qui ont été chantés, et d’exaucer les prières qui ont été offertes. Sauve tous les perdus, et guéris les malades, Seigneur. Tires-en gloire Toi-même, parce que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pour ce qui est du texte, si je dois appeler cela un texte, c’est dans Jérémie 8.22; si vous voulez bien le noter. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Ou n’y a-t-il point de médecin là? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Pour une déclaration, en voilà une. Il pose la question: «Pourquoi?» Et si je devais faire... tirer un sujet de ce passage, je prendrais ces trois petites lettres: Pourquoi? [«Why? En anglais.–N.D.T.»]

[14] Vous savez, pour toute chose quand Dieu fraye une voie, quand Il prend des dispositions, quand Il pourvoit à une voie, et que nous rejetons cela, Dieu a le droit de demander pourquoi. Supposons que vous vous sentiez conduit à construire une église, comme ici à Phoenix, et que les gens vous disaient qu’ils viendraient fréquenter l’église, si vous la construisiez. Et après que vous aurez construit l’église, si donc les gens ne venaient pas, alors vous avez le droit de leur demander: «Pourquoi n’êtes-vous pas venus? N’ai-je pas construit l’église de la manière que je vous l’avais promis? Et j’ai respecté toutes vos exigences. Et maintenant, je demande pourquoi.» Disons, par exemple, qu’un homme vous vende un costume, et qu’il vous dise que ce costume ne se froissera pas, et qu’il en fasse trop de publicité. Et la première fois que vous faites une sortie avec, eh bien, s’il est tout froissé, vous devriez retourner et lui demander: «Pourquoi ce costume s’est-il froissé? Pourquoi s’est-il... ne m’avez-vous pas dit la vérité à ce sujet? J’aurais acheté un meilleur costume, mais vous m’avez dit que celui-ci était bien le genre que je cherchais. Alors pourquoi s’est-il froissé?» Vous avez le droit de poser la question. Et Dieu a le droit de poser cette question. Quand Il nous demande ou qu’Il fraye une voie pour nous, plutôt, et que nous ne suivons pas cette voie, alors Il a le droit de demander pourquoi.

[15] Une fois, il y avait un roi, et son nom était Achazia. Il était le fils d’Achab et de Jézabel. Il était roi en Israël. Et il est tombé par le treillis de sa maison, et s’est blessé, et il en fut très malade; il fut alité et était à l’article de la mort. Et au lieu d’aller consulter Dieu, il a envoyé certains de ses soldats à Ekron pour exiger–consulter plutôt... par Béelzébul, qui... pour savoir s’il guérirait ou pas; ou je pense que c’était Balaam, le dieu d’Ekron. Il voulait savoir si oui ou non il guérirait. Maintenant Elie, là... le Thischbite, se trouvait dans l’un de ses petits coins où il était, peut-être, en train de prier; et Dieu lui a révélé que le roi avait fait cette chose mauvaise. Vous savez, Dieu a un moyen pour connaître les fautes cachées. Il a un moyen de connaître les secrets des coeurs des hommes. Quand Il était ici sur terre, Il pouvait discerner les pensées mêmes qui étaient dans les esprits des gens, parce qu’il était la Parole de Dieu.

[16] Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, coupant jusqu’à partager... et Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.» La Parole de Dieu peut discerner les pensées du coeur, et Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Ainsi, comme Lui était la Parole, Il pouvait discerner les pensées et les secrets des coeurs. Combien les gens peuvent parfois s’éloigner de cela! Quand ils voient cela en action, ils veulent taxer cela de quelque chose d’autre. Mais c’est la Parole de Dieu, vivant dans la personne, discernant les pensées et les intentions du coeur. Parfois nos associations nous amènent à faire de telles erreurs.

[17] Cette même Ecriture dont j’étais en train de parler... Il y avait Josaphat, un grand homme, un croyant; et il y avait Achab, un croyant tiède. Et Achab, le père du roi dont il est question, poursuivait son intérêt, ainsi il a envoyé chercher Josaphat, pour qu’il vienne s’asseoir avec lui et avoir communion. Il y a juste un cas où vous ne pouvez pas faire de mélange: vous ne pouvez pas mélanger l’eau avec l’huile. Vous ne pouvez pas non plus mélanger le péché avec la justice. On n’a jamais vu un oiseau à la fois noir et blanc, ou un homme à la fois ivre et sobre. On n’a jamais vu un homme à la fois saint et pécheur. Vous êtes soit d’un côté, soit de l’autre. C’est ça le problème des églises aujourd’hui. Nous faisons trop de compromis avec le monde; nos groupes pentecôtistes font des compromis et rétrogradent.

[18] J’ai regardé ces petites femmes qui sont ici ce soir. J’aimerais remercier le Seigneur de voir ces femmes ayant des visages propres, sans tout ce fard sur tout le visage. Je vous assure, un peu de Actes 2, 4 vous lavera plutôt, ça vous rendra... Ça–Ça vous applique un produit de beauté dont Max Factor ne sait rien. Voyez-vous leurs visages tout illuminés avec la gloire de Dieu? C’est ce que moi-même j’aime voir en elles. Et je crois qu’aujourd’hui nos églises ont... se relâchent, et essaient de faire des compromis, ou–ou agissent trop comme le monde. Dimanche après-midi, je prêchais là-dessus à la réunion des hommes d’affaires. En voyant... quand je suis retourné et que j’ai lu les livres... Je ne suis qu’un jeune dans le mouvement de la Pentecôte, mais en voyant ce qu’ils étaient, et quand j’entends les témoignages d’autrefois, il y a quelque chose qui a mal tourné quelque part. Quelque part quelque chose a mal tourné.

[19] Maintenant, nous voyons que le monde vous a invités, et vous êtes allés à leur banquet, juste comme Josaphat s’était rendu chez Achab. Et nous voyons que pendant qu’ils étaient dans cette conférence, Achab a finalement manifesté ses intentions, pourquoi il voulait que le roi de... vienne; il voulait monter pour récupérer une portion de terre. Il n’était pas capable de le faire tout seul; aussi lui fallait-il l’aide du roi. Mais, vous savez, quand un homme sort de la volonté de Dieu, ou quand une église sort de la volonté de Dieu, ou quand une nation sort de la volonté de Dieu, ou quand un individu sort de la volonté de Dieu, Dieu a quelque part quelqu’un qui va le lui dire. Si votre pasteur ne le fait pas à la chaire, il y aura une réunion des hommes d’affaires, ou un chant de la chorale, ou un certain moyen par lequel Dieu devra vous dire la Vérité, et vous ramener à l’ordre. C’est... Il en a toujours.

[20] Eh bien, Josaphat, étant un homme juste, a dit: «Nous devrions consulter l’Eternel pour savoir si nous devons le faire ou pas.» C’est un bon... ce qui prouve qu’il avait une expérience. «Cherchez d’abord le Royaume de Dieu.» Et Achab a dit: «Oh! assurément. J’ai un grand nombre [de prophètes] ici que nous pouvons consulter. J’ai–j’ai une école par ici qui a quatre cents prophètes bien formés, bien vêtus et bien nourris. Ce sont des géants ecclésiastiques. Nous allons donc les envoyer chercher, et nous allons consulter la main de l’Eternel.»

[21] Quand ils sont arrivés, ils ont commencé à prophétiser. Et d’un commun accord, tous, d’un commun accord, se sont mis à dire: «Monte à Ramoth, en Galaad. Le Seigneur est avec toi. Le Seigneur te ramènera. Et le Seigneur va te donner la victoire.» Vous savez... et l’un d’eux s’est fabriqué une paire de cornes, et il allait pour... Avec ces cornes, ils croyaient qu’ils allaient repousser les ennemis. Mais, vous savez, il y a quelque chose... Peu importe combien vous essayez d’embellir quoi que ce soit, si ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu, pour un chrétien cela sonnera faux. Peu importe combien vous embellissez la chose, combien cela est supposé paraître joli, et tout, et combien cela paraît religieux, si ce n’est vraiment pas la Parole... Vous savez, les chrétiens vivent de la Nourriture des brebis; et la nourriture des brebis, c’est la Parole de Dieu. Si la Parole n’y est pas, ça ne sonne pas juste.

[22] Ainsi, cela n’a pas l’air juste. Peu importe, bien que ces hommes étaient des étudiants de séminaire bien formés, et que sais-je encore; toutefois cela sonnait faux pour Josaphat, parce que ça ne concordait pas parfaitement avec la Parole. Ainsi il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre?» «Un autre, alors que quatre cents, de commun accord, disent: ‘Monte. L’Eternel est avec toi?’» Il a dit: «Mais, certainement, il y en a encore un seul quelque part.» Il a dit: «Oh! oui. J’ai encore un saint exalté par ici. Mais c’est–c’est Michée, le fils de Jimla. Mais je–je le déteste. Il dit toujours du mal de moi.»

[23] Certainement. Comment pouvait-il dire autre chose? En effet, c’était sa vie. Il avait besoin d’être corrigé. Dieu avait un homme qui se démarquerait d’eux tous et qui dirait la vérité. Que ça soit le bien ou le mal, dites-le. Il a dit: «Eh bien, vous ferez mieux d’aller le chercher.»Achab a dit: «Oh! ce... Oh! vous pouvez certainement croire aux quatre cents.» Il a dit: «Ce sont les meilleurs. Ils sont les mieux vêtus, et les plus raffinés, ce sont les meilleurs étudiants. Et, eh bien, ils sont quatre cents. Comment peux-tu en chercher un autre?» Josaphat a dit: «Mais...» En d’autres termes: «Si vous pouviez admettre que... Je sens un petit quelque chose qui me dit qu’il y a quelque chose qui cloche. Ça ne sonne vraiment pas juste.» Ainsi, Achab a dit: «Eh bien, nous enverrons chercher Michée.»

[24] Ils envoyèrent donc un coureur vers lui. Il dit: «Eh bien, nous tenons une réunion, et tous les ecclésiastiques s’accordent qu’on doit faire telle et telle chose. Nous voulons donc que tu dises la même chose qu’eux. Dis la même chose qu’eux, parce que ce sont des évêques, et des membres de haut rang, et ainsi de suite. Tu dois donc dire très exactement la même chose qu’eux.» Michée a dit: «Le Seigneur Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Nous avons besoin de plus de Michée aujourd’hui, ne trouvez-vous pas? Tenez-vous-en simplement à ce que le Seigneur Dieu a dit. Que cela soit la Vérité. Que ce que Dieu a dit soit la Vérité, et toute autre chose un mensonge. Il a dit: «Le Seigneur est vivant, je ne dirai que ce qu’Il dira.» Et ils l’ont rencontré et ils lui ont dit: «Maintenant, ne sois pas en désaccord avec l’un de ces théologiens, parce que vous n’êtes que de petites pommes de terre, et une minorité sur une colline. Fais donc bien attention maintenant, parce que tu peux te créer des ennuis. Et les–et tous les membres de l’association se sont réunis, et je te dis ce qu’ils ont convenu. Tu dois respecter cela.»

[25] Mais cela ne collait pas avec le jeune homme, malgré tout. Cela ne–cela ne semblait pas juste. Ainsi, quand Michée est arrivé là, Achab demanda: «Devrais-je y monter?» Michée répondit: «Attends jusqu’à ce soir. Laisse-moi parler au Seigneur, pour voir ce qu’Il dit.» Et le lendemain matin il a dit: «Monte! tu auras du succès.» Achab a dit: «Combien de fois...?» Vous savez, même le vieux roi Achab a compris que ça ne sonnait pas juste. Quelque chose avait amené Michée à changer d’avis. Il a dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité?» Il a dit: «Vas-y. Mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Oh! alors, la juste indignation de l’évêque monta, et il le frappa à la bouche, et dit: «Par où est allé l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Il a dit: «J’ai vu Dieu assis dans le Ciel, et toute l’armée des Cieux se tenant autour de Lui.» Et ils essayaient de trouver comment ils pouvaient inciter Achab à sortir là, pour que s’accomplisse la Parole de Dieu, parce que Michée s’en tenait à la Parole de Dieu; cela prouvait donc que sa prophétie était exacte.

[26] Dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens pour tester s’il s’agissait de la Parole de Dieu. Quand un prophète prophétisait ou un songeur faisait un songe, on l’amenait devant l’Urim Thummim. C’était un pectoral. Et pendant qu’il racontait son songe, ou qu’il donnait sa prophétie, si l’Urim Thummim ne répondait pas du tout par un faisceau de lumières, toutes surnaturelles, alors les gens n’acceptaient pas cela. Mais si l’Urim Thummim répondait, alors ils acceptaient cela. Eh bien, l’Ancien Testament possédait l’Urim Thummim. Mais le Nouveau Testament a toujours l’Urim Thummim. C’est la Bible. C’est juste. Si la chose n’est pas conforme à la Parole, laissez cela tranquille. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Peu importe combien cela a l’air bien; combien, à l’entendre, cela édifierait votre église; combien cela a l’air bien [vous convaincant que] si vous laissiez les dames se couper les cheveux et que vous les laissiez porter des shorts et des choses semblables (avec ça, elles se sentiront mieux, plus dans leur assiette), mais ce n’est pas la manière de Dieu de faire. Vous devez revenir à la Parole, et vous en tenir à la Parole. Même si cela vous arrache la peau, dites-le, de toute façon. Ne laissez jamais... utiliser l’Evangile pour un gagne-pain. C’est exact. Je préférerais dire la vérité, et boire l’eau plate et manger des biscuits secs, plutôt que de manger du poulet trois fois par jour, et me cacher derrière quelque chose qui n’est pas juste. Dites uniquement la vérité à ce sujet.

[27] Bon. Quand... Nous voyons ensuite que–que Michée savait qu’Elie avait prophétisé (et c’était la Parole de Dieu par le prophète) que le malheur frapperait Achab. Comment pouvait-il donc bénir ce que Dieu avait maudit? Et si sa prophétie ou sa vision était contraire à ce que dit la Parole, alors elle serait fausse. Ainsi, aujourd’hui, quand nous voyons toutes ces fantaisies qu’on répand au nom de la religion–le simple fait de se joindre à l’église, et venir et faire inscrire son nom dans le registre, ou le fait de trimballer sa lettre d’une église à une autre–ça sonne faux. Cela ne remplace pas la nouvelle naissance. Il y a quelque chose de faux. Laisser la chorale faire ce qu’elle veut, et l’assistance ce qu’elle veut, et ainsi de suite, et... ainsi ils reviennent et disent, eh bien, qu’ils sont membres de cette église. Il y a quelque chose de faux. Ça sonne faux et cela ne dit rien à un chrétien. C’est tout à fait exact. Maintenant, Dieu a frayé une voie.

[28] Et pourquoi ce roi Achazia n’était-il pas allé consulter Elie? Elie est venu et a rencontré le messager du roi sur la route, et il lui a dit: «Retourne. Et demande-lui pourquoi il va auprès d’une idole. Pourquoi va-t-il à Ekron? Est-ce parce qu’il n’y a pas de prophète en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël, pour qu’il soit obligé d’aller auprès d’un dieu païen pour le consulter?’» Elie lui a dit: «Retourne, et dis-lui qu’il ne descendra pas de ce lit.» Or, il y avait un prophète, il y avait un Dieu, il y avait une puissance pour révéler ses secrets, et pour lui révéler ce que serait la fin. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas de Dieu. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. C’était à cause de l’égoïsme du roi. Il ne voulait pas s’associer à eux, parce que sa mère avait été contre tous les prophètes de Dieu, elle avait été contre ce même prophète. Et c’est donc ce qui a fait qu’il soit aussi contre lui. Ce n’était donc pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas du tout de baume en Galaad. C’est parce qu’il était trop têtu pour l’utiliser.

[29] Et c’est ça le problème aujourd’hui. Qu’est-ce qui incite les gens à boire, à mentir, à voler, à commettre adultère, à agir et à se comporter comme ils le font? Ce n’est pas parce que nous n’avons pas quelque chose pour satisfaire cela. C’est parce qu’ils prennent un substitut au lieu de la chose véritable. Ils essaient de calmer cette... d’éteindre cette chose sacrée qui est au fond de leur coeur. Quand Dieu a fait l’homme, Il lui a donné... Il a laissé... Le diable a pris sa tête. Dieu a choisi son coeur. Le diable, par son imagination, l’amène à imaginer n’importe quoi, il lui donne des conceptions intellectuelles des Saintes Ecritures. Mais Dieu entre dans son coeur et le conduit par l’Esprit, Il l’amène à croire des choses dont son intellect ne sait rien. Amen! Avec ça, je me sens un peu religieux quand j’y pense, voyez. Quand Dieu s’empare d’un homme, Il entre dans son coeur. C’est la tour de contrôle de Dieu. Et voici pourquoi les gens boivent, fument, jouent aux jeux d’argent, mentent, volent, et se comportent mal comme ils le font: ils essaient de satisfaire cet ardent désir qui est dans leur coeur. Dieu les a créés ainsi, afin qu’Il puisse entrer là-dedans et satisfaire chaque désir qu’ils ont. Mais, comment quelqu’un peut-il oser calmer cette chose précieuse avec les choses du monde?

[30] Eh bien, c’est la même chose qu’a fait le roi. Il y avait suffisamment de Dieu. Il y avait suffisamment de bons prophètes. Mais il était simplement trop égoïste pour aller auprès de ce prophète. Et nous voyons qu’il est mort comme l’avait annoncé ce prophète. Quand l’homme est revenu, il a dit: «Nous avons rencontré un homme qui nous a dit de retourner te dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu–tu ne vas pas descendre du lit.’» Il a dit: «Quel air avait cet homme?» Il répondit: «Il était un homme vêtu d’un vêtement de poil, ayant une ceinture de cuir autour des reins.» Et il a compris que c’était Elie. Ses péchés lui sont retombés dessus. Frère, c’est ce qui se fera, chaque fois. Oui, oui.

[31] Ce qui se passe de nos jours est pareil à ce qui s’était passé en ce temps-là. Le peuple, les Américains essaient de trouver quelque chose. Ce qu’ils font... Ils restent à la maison le mercredi soir pour écouter une sorte d’émission à la radio–Nous aimons Sucy, ou Lucy, ou je ne sais quoi, ou certaines choses du genre [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.]; entendre Elvis Presley avec son rock-and-roll, ou quelque chose du genre; une sorte de divertissement–et s’absenter de la réunion de prière. Ce n’est pas parce que le Saint-Esprit n’est plus exactement le même qu’Il était sur la rue Azusa. Il est exactement le même qu’Il était à Jérusalem, en l’an 33 de notre ère.

[32] Oh! nous avons–nous avons le médicament, nous avons la chose qu’il faut pour y parvenir, mais le peuple n’en veut pas. Comment pouvez-vous vendre aux femmes des chaussures à lacets de nos jours, alors qu’elles payent cinquante dollars juste pour une petite histoire? Un verre dont le fond porte le motif d’un poisson lune, ou quelque chose du genre, juste un...? Comment y arriverez-vous? Pourtant, il y a deux fois plus de cuir dans une paire de chaussures que vous ne serez en mesure de vendre à deux dollars. Elles payeront cinquante dollars pour quelque chose juste pour être à la mode. Les gens veulent agir comme les Dupont, ou quelqu’un d’autre, rivaliser de standing avec les voisins. J’ai toujours dit: «Je ne me soucie pas de savoir si mon veston concorde avec mon pantalon, si ma cravate concorde avec ma chemise. Je veux que mon expérience concorde avec la Parole de Dieu.» C’est ce que je veux. Je veux une expérience comme celle qu’ils avaient eue dans la Bible. Et ils l’ont eue, ainsi pourquoi ne pouvons-nous pas l’avoir? Pourquoi devrions-nous prendre un substitut, alors que les Cieux de la Pentecôte sont remplis du Saint-Esprit authentique? Voyez. Il y en a en abondance. Ce n’est pas parce que nous en sommes à court. Les bénédictions bienfaisantes de Dieu ne seront jamais exaltées... épuisées, plutôt.

[33] Pourriez-vous imaginer un petit poisson là au milieu de l’océan, un petit poisson d’environ un demi-pouce [1,27 cm.] de long, dire: «Hein! mon gars, je ferais mieux de boire cette eau modérément. Il se pourrait que j’en manque un jour.» Eh bien, il ne pourra jamais l’épuiser en la buvant. Certainement pas. Pourriez-vous imaginer une petite souris, d’à peu près cette taille, sous ces grands greniers d’Egypte, là-bas, disant: «Eh bien, je ferais mieux de ne manger qu’un demi-grain aujourd’hui, parce qu’il se pourrait que j’en manque avant la fin de l’hiver.» Eh bien, ç’a l’air ridicule. Eh bien, c’est mille fois plus ridicule que ça de penser que vous pourriez épuiser les grandes compassions de Dieu. Eh bien, ce sont des ressources non exploitées que Dieu a en réserve pour Son Eglise. La Puissance de Dieu est prête à se répandre, à faire entrer les hommes et les femmes dans le Royaume de Dieu, et à leur donner une joie ineffable et pleine de gloire, tant et si bien qu’aucun bal dansant, le whisky, ni rien d’autre ne pourrait jamais prendre sa place. Certainement. Dieu en a; mais c’est parce que les gens n’en veulent pas. «N’y a-t-il pas de baume en Galaad, ou n’y a-t-il pas là de médecin? Alors, pourquoi la fille de mon peuple n’est-elle pas guérie?» C’est parce qu’ils n’en veulent pas; parce que la–la nation dit qu’ils vont construire des abris anti-aériens, et qu’ils feront toutes ces différentes choses. Il n’y a qu’un seul moyen d’échapper, et c’est d’aller en haut. Vous ne pouvez pas aller en bas. Nous sommes descendus aussi bas que possible maintenant. Montez, élevez-vous. C’est comme le dit le petit cantique, monter jusqu’à ce que vous atteigniez la Voie lactée blanche, et alors, vous atteindre le courant sans fin. Continuez simplement à courir. Oh! comme c’est merveilleux!

[34] Un médecin... Vous savez, c’est juste comme [Espace vide sur la bande–N.D.E.] un patient qui meurt sur le seuil du cabinet d’un médecin, alors que ce dernier a la toxine là à l’intérieur pour ce patient, pour guérir sa maladie. Eh bien, si ce patient reste assis là dehors sur le seuil du cabinet du médecin, et qu’il disait: «Eh bien, j’ai une certaine maladie, et–et... Mais le médecin a le médicament là à l’intérieur, mais moi, je ne veux pas y entrer. Je n’aime tout simplement pas ce médecin, et je ne veux tout simplement pas prendre son médicament.» Eh bien, vous ne pouvez pas condamner le médecin pour cela, si le patient meurt juste sur le seuil du cabinet. Certainement pas. Le médecin est disposé à soigner le patient. Et vous ne pouvez pas condamner la toxine. Et il en a plein là à l’intérieur. Mais le patient... C’est parce que le patient ne veut pas entrer là prendre la toxine. Voilà pourquoi il est mort. Et il en est de même de l’église aujourd’hui. Les gens s’assoient juste dans l’église et meurent sur les bancs, dans le péché. C’est parce qu’ils ne veulent pas prendre le remède de Dieu, la cure de Dieu contre le péché. Dieu a une cure contre le péché, une double cure. Mais les gens ne veulent pas prendre cela. Ils meurent juste sur les bancs de l’église, comme des pécheurs. Ils meurent là sans le Saint-Esprit. Il n’y a pas d’excuse aujourd’hui. Les journaux parlent de tant d’églises qu’on trouve à chaque coin de rue. Il n’y a pas d’excuse pour ça. Ce sont les gens qui n’en veulent pas.

[35] Or, vous savez qu’il est dangereux quand vous souffrez d’une maladie, de ne pas vous faire inoculer la toxine que le médecin possède contre cette maladie. Prenons par exemple la variole; quand une épidémie de variole sévit dans le pays, si vous n’allez pas vous faire vacciner, vous pourriez mourir de cette variole. C’est comme ce grand vaccin de Salk maintenant. Vous direz: «Vous croyez dans la guérison divine, et vous parlez des médicaments?» Oh! oui. Oui, oui. C’est Dieu qui guérit toute maladie. Le médicament ne guérit aucune maladie. Ça, nous le savons. Le médicament ne guérit pas. Aucun médecin ne vous dira que le médicament guérit. Le médicament ne peut pas former les tissus. Il faut Dieu pour faire cela. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Eh bien, vous pouvez vous fracturer le bras. Un médecin peut le remettre en place; il ne peut pas le guérir. Si vous avez un mal de dent, il peut arracher la dent; mais il ne peut pas la guérir. Si vous avez l’appendicite, il peut enlever l’appendice, mais il ne peut pas guérir l’endroit où il a fait l’ablation. Il faut Dieu pour le faire. Il est le Médecin de tout. Eh bien, nous avons des remèdes, et ainsi de suite.

[36] Une dame... Je pourrais dire ceci. Une femme m’a dit il y a quelque temps, elle a dit: «Qu’en est-il, alors... que direz-vous de la pénicilline pour le traitement de la grippe?» «Eh bien, ai-je dit, la pénicilline c’est comme si votre maison était infestée de rats, et que ces rats creusaient des trous partout, et que vous y mettiez de la mort aux rats pour empoisonner ces rats. Cela ne comble pas les trous.» C’est vrai. La pénicilline tue seulement le microbe. Ça ne comble pas les trous, ni ne forme le tissu que cela a détruit. Il faut Dieu, le Guérisseur, pour faire cela; Il est l’Eternel qui guérit toutes nos maladies. Certainement, je crois cela, et je suis reconnaissant à Dieu pour ces toxines, et le vaccin de Salk. Et c’est dangereux de ne pas prendre cela, c’est dangereux pour les petits enfants et les autres, de ne pas prendre cela. Que ferions-nous sans cela? Eh bien, tout le monde ne peut pas avoir la foi pour la guérison. Les gens devraient en avoir, mais ils n’en ont pas. Que feriez-vous donc? Vous auriez simplement la maladie, et, oh! on aurait un monde terrible, si nous n’avions pas d’hôpitaux, ou ces choses. On aurait un monde terrible, si vous n’aviez pas l’hygiène et le reste, des centres médicaux et ces choses que nous avons. Nous rendons grâces à Dieu pour toute chose que nous avons. Toute bonne chose vient de Dieu. Certainement.

[37] Maintenant, nous voyons que parfois ces toxines... Parfois, elles sont–ne sont pas parfaitement bonnes. Vous savez que vous pouvez parfois prendre ... par exemple la pénicilline. Vous pouvez prendre la pénicilline, l’injecter dans le bras, et–et parfois ça vous aidera; et la fois suivante, ça pourrait vous tuer. Ça–ça ne marche pas de la même façon chez tout le monde. Ça–ça ne marchera tout simplement pas. C’est un... ça aidera certaines personnes et ça tuera d’autres. Il n’y a pas longtemps, je lisais un article parlant d’une infirmière qui prenait de la pénicilline depuis des années. Elle a reçu une piqûre, et elle est morte environ quinze minutes plus tard. La pénicilline l’a tuée. Et c’était une dose d’un médicament qui a tué mon père. Vous devez donc faire attention là-dessus, lorsque vous allez prendre le médicament prescrit par le médecin. Et leurs toxines ne sont encore pas parfaites.

[38] Mais, savez-vous comment ils en font la découverte? Ils vont... Le chimiste sort là et réunit tout un tas d’histoires là, et il recueille un tas d’herbes, et ainsi de suite et des poisons, il les mélange ensemble; et ils essaient cela sur différentes choses. Et ensuite, bien vite, lorsqu’ils pensent qu’ils ont très bien préparé cela, vous savez ce qu’ils en font? Ils prennent cela, alors, et ils administrent cela à un cobaye; et ils donnent à ce petit cobaye une bonne injection de cette toxine. Et s’il survit à cela, eh bien, alors, il vous le donne, et il voit si oui ou non vous allez bien survivre à cela. Vous savez, tous les gens ne sont pas comme les cobayes. Certaines personnes ne sont pas constituées exactement comme le cobaye, ainsi, ça tuera l’un et ça aidera peut-être l’autre. On court donc un risque. Mais, je dirais une chose, on ne court pas de risque quand on prend la Toxine de Dieu. Vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus, la Toxine contre le péché, parce que c’est une double cure. Ça aide tout le monde.

[39] Et aujourd’hui, je dirais... Les gens disent: «La principale cause de mortalité c’est la maladie du coeur.» Je ne crois pas que la principale cause de mortalité soit la maladie du coeur. Je crois que la principale cause de mortalité, c’est la maladie du péché. C’est le tueur, cette incrédulité. C’est ce qui tue les gens. Nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus, les meilleurs médicaments que nous ayons jamais eus, certainement, les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus, les meilleurs médicaments dont nous ayons jamais fait usage; et nous avons plus de maladies que nous n’en avons jamais eues, parce que nous avons plus d’incrédulité que nous n’en avons jamais eue. C’est l’exacte vérité. Ainsi, ce n’est pas... la principale cause de mortalité ce n’est pas la maladie du coeur; c’est la maladie du péché qui est la principale cause de mortalité.

[40] Nous voyons donc [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] (Excusez-moi)... C’est vrai. Mais la toxine de Dieu, il y a eu une fois où la toxine de Dieu n’a pas très bien marché, parce qu’elle a été appliquée sur les agneaux. Vous pourriez aller chez... Le pécheur allait à l’autel, montait chez le prêtre et il amenait son petit agneau. Et il confessait ses péchés, et l’agneau était tué; et ses mains baignaient dans le sang, et il offrait ses prières pour le pardon. Mais pendant qu’il tenait cet agneau, et que ses mains baignaient dans le sang de cet agneau, ainsi que la petite laine de celui-ci... et que celui-ci gigotait en mourant, l’adorateur se rendait compte que l’agneau prenait sa place, que c’est lui qui aurait dû mourir de cette façon, mais que l’agneau avait pris sa place.

[41] Mais que faisait-il? Lorsque cette cellule de sang était brisée, l’esprit qui était dans cette cellule de sang, c’est-à-dire la vie, ne pouvait pas revenir sur le croyant, l’adorateur. Pourquoi? Parce que c’était la vie d’un animal. Ainsi, la vie d’un animal n’est pas compatible avec la vie d’un homme. Par conséquent, s’il avait commis adultère, il s’en allait avec le même désir qu’il avait lorsqu’il était entré. S’il était sorti et qu’il avait volé, il ressortait avec le même désir, parce que ce... Dans sa conscience, il savait seulement qu’il avait fait ce qui est juste, mais le même désir demeurait là. Mais il n’en est pas ainsi de cette Toxine que nous avons aujourd’hui. Lorsque par la foi un homme pose ses mains sur Jésus-Christ [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] (Excusez-moi), lorsque par la foi un homme pose ses mains sur Jésus-Christ, et qu’il ressent les douleurs du Calvaire, et voit ce que Jésus a fait pour sauver son âme, frère, «celui qui rend ce culte, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de ses péchés», cela est ôté de lui. Il est une nouvelle créature.

[42] Qu’arrive-t-il au croyant? Le Dieu Tout-Puissant descend du ciel, la chose la plus glorieuse qui soit, qui remplissait tout l’espace et tout le temps. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’a jamais commencé, et Il n’aura jamais de fin. Mais lorsqu’Il est descendu de la chose la plus grande qui existait, pour devenir la chose la plus petite qui existe, un petit germe de Vie qui a été conçu dans le sein d’une femme appelée Marie... Et du fait que le péché a brisé cette cellule de Sang et a libéré cet Esprit de Dieu qui est descendu le jour de la Pentecôte, maintenant, lorsque celui qui rend le culte pose sa main sur cet Agneau et reçoit le pardon de ses péchés, la Vie qui était dans cet Agneau (Laquelle est la Vie même de Dieu), revient sur le croyant, et ce dernier devient un fils de Dieu–des fils et des filles de Dieu. Alors, il est dans la famille de Dieu. Il est un croyant. Il s’en va n’ayant plus aucune conscience de son péché ni le désir du péché. Hébreux nous dit qu’il n’a plus le désir du péché, parce qu’il est devenu un fils de Dieu.

[43] Eh bien, lorsque les gens d’aujourd’hui... La raison pour laquelle ils ne veulent pas de ceci, comme je l’ai dit le dimanche, c’est parce que ça les amène à agir un peu différemment de la manière dont ils agissent d’habitude. Ils vont... viennent dans une Eglise pentecôtiste. Ils disent: «Eh bien, nous entendons ces gens chanter...» C’est comme ce garçon que j’observais ici il y a quelques instants. Eh bien, il était tellement absorbé là qu’il ne savait pas où il se trouvait. J’observais ses pieds. Il avait un pied enroulé autour de l’autre. Pour moi, il paraissait comme s’il s’était lui-même lié dans tant de noeuds qu’il faudrait cinq heures pour l’en dégager. Mais Dieu a dû le lier là, et il s’est bel et bien tenu sur ses pieds. Je me suis donc dit: «Oh! la la! combien j’aime être perdu dans l’Esprit comme cela, et adorer avec la puissance et les louanges de Dieu jusqu’à être emporté dans une dimension où j’ignore complètement ce qui se passe.» J’aime cela, être emporté dans l’Esprit de Dieu.

[44] Alors, j’ai remarqué que ces gens... Si un étranger entrait là et regardait, il dirait: «Oh! la la! que savez-vous de ça?» Si seulement vous étiez dans ce lieu-là avec eux, juste pendant quelques minutes, vous ne voudriez plus jamais rien de cela. Mais, les gens–les gens essaient de faire une contrefaçon. Ils ne peuvent pas ôter cela de la Parole, aussi essaient-ils de faire une contrefaçon de la nouvelle naissance, un contretype. Ils disent que la nouvelle naissance, c’est lorsque vous venez et que vous dites: «Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’accepte comme mon Sauveur.» Ça, ce n’est pas une naissance.

[45] Un grand ministre de ma contrée a amené un magazine, il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Billy, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Voici untel», et il a continué de parler. Il a dit: «Et toi, tu t’accroches maintenant à ces saints exaltés.» Et j’ai dit: «Maintenant, j’apprends que tu parles ici de la nouvelle naissance.» J’ai dit: «Ne penses-tu pas que nous avons la nouvelle naissance?» Ils croient qu’ils naissent de nouveau lorsqu’ils croient. «Eh bien, ai-je dit, combien cela est différent de l’enseignement de Paul!» Et Paul dit dans Galates 1.8: «Si un Ange du Ciel enseignait quelque chose d’autre, qu’il soit anathème.» Et Paul a demandé dans Actes 19: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?», non pas lorsque vous croyez, mais depuis que vous avez cru.

[46] Maintenant, le problème est que les gens essaient d’éviter cette nouvelle naissance. Ils–ils ont trop de prestige. Ils ont trop de connaissances par la tête. Lorsque vous en arrivez au point où vous sentez que vous valez un peu plus que quelqu’un d’autre, lorsque vous arrivez au point où vous pensez que votre niveau de vie est un peu plus élevé que celui de l’autre, vous n’allez pas recevoir cela de toute façon. C’est vrai. Mais, il y a une chose au sujet de la nouvelle naissance: ça amènera un homme en smoking et un homme en salopette à passer les bras l’un autour de l’autre, et à s’appeler «frère». Ça amènera une femme en robe de Vichy et une femme en robe de soie à passer les bras l’une autour de l’autre, et à s’appeler réciproquement «soeur», ou lorsque vous vous mettez réellement au travail avec Dieu. C’est juste.

[47] C’est juste comme un vieux nègre là dans le Sud, une fois. Il a dit... Il était heureux et il a dit: «J’ai une religion qui vient du coeur», a-t-il dit à son patron. Et ce dernier a dit: «Oh! ça n’existe pas, une religion qui vient du coeur.» Le vieux nègre a dit: «Vous avez tout simplement commis une erreur, patron. Une religion qui vient du fond du coeur n’existe pas d’après ce que vous savez, vous voyez.» Et c’est juste. Ces gens ne savent pas ce que c’est qu’une religion qui vient du coeur. Ils–ils ne le savent pas. Ils–ils n’ont jamais touché cela. Ils disent qu’ils ne peuvent pas s’empêcher de boire. Ils ne peuvent pas s’empêcher de fumer. Ils n’ont pas encore reçu la Toxine. Ils n’ont jamais essayé Cela. Vous ne savez pas ce que Cela vous fera, jusqu’à ce que vous L’aurez reçu une fois. Alors, lorsque vous L’avez reçu, vous êtes sûr que quelque chose est arrivé après que vous L’avez reçu. Vous avez été là, vous savez tout à ce sujet. Vous avez été inoculé, et alors les choses sont différentes. Vous devenez une nouvelle créature en Christ. Amen.

[48] Un jour, le vieux patron lui parla et lui dit: «J’aimerais recevoir un peu de cette religion qui vient du coeur.» Le vieux nègre a dit: «A tout moment que vous le voudrez, patron.» Et il a dit... Un jour, une pluie est tombée. Il a dit: «Eh bien, aujourd’hui il pleut, Mose. Je pense que nous pouvons... J’aimerais recevoir un peu de cette religion qui vient du coeur, qui te rend si heureux, et qui te fait chanter tout le temps.» Il a dit: «Venez, patron.» Et celui-ci est allé là-bas, et il est entré dans la grange, et il a dit: «Maintenant, voici un bel endroit ici sur ce tas de foin. Nous pouvons nous agenouiller et recevoir cela ici.» Le vieux nègre a dit: «Non, ce n’est pas ici qu’on reçoit cela, patron.» Il a dit: «Eh bien, nous allons nous rendre là au grenier à maïs.» Ils sont donc allés au grenier à maïs. C’était un bel endroit sec, comme il ne pleuvait pas; un bel endroit, vous savez, le... où l’on va dormir lorsque la pluie se met à clapoter sur le toit. Il a dit: «Mais, patron, ce n’est pas ici qu’on reçoit cela.» Le patron a dit: «Mose, où est-ce qu’on reçoit cela?» Il a dit: «Suivez-moi.» Il est sorti et a fait une bonne distance, jusqu’à ce qu’il est arrivé dans la porcherie, il a retroussé les jambes de son pantalon aussi haut qu’il le pouvait, et il s’est mis à marcher là dans la boue comme cela. Il a dit: «Venez, patron.» Le patron a demandé: «Où vas-tu?» Il a répondu: «C’est ici qu’on reçoit cela. Juste ici.» Le patron a dit: «Je–je–je–je ne veux pas recevoir cela là.» Il a dit: «Je ne veux pas recevoir cela là-bas.» Il a dit: «Si vous ne voulez pas recevoir cela ici, et venir dans ces conditions, alors vous ne recevrez pas cela du tout.» C’est donc exactement ainsi. Si vous ne pouvez pas venir selon les conditions de Dieu, vous ne recevrez pas cela de toute façon. Vous devez venir selon les conditions de Dieu.

[49] Les gens évitent la nouvelle naissance. C’est comme je l’ai dit l’autre jour, la nouvelle... la naissance est un gâchis. Peu m’importe où vous allez. Que ce soit dans une porcherie, c’est un gâchis. Que ce soit sur un tas de foin, c’est un gâchis. Ou que ce soit dans une salle d’hôpital décorée en rose, c’est toujours un gâchis, n’importe quelle naissance. Et la nouvelle naissance est un gâchis aussi. Et ça fera de vous un gâchis. Mais vous recevrez certainement la nouvelle Vie et vous serez une nouvelle créature après que vous l’aurez reçu. Ça vous amènera à faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Oui, oui. Ça vous amènera à vous agenouiller là à l’autel, à hurler et à crier, et à donner des coups et à confesser tous vos péchés. Et ça fera de vous une nouvelle personne. Et alors, après cela, ça vous fera agir de façon ridicule par rapport à votre ancienne manière d’agir. Eh bien, vous savez, lorsque les gens se mettent en ordre avec Dieu et qu’ils rencontrent Dieu n’importe où, ils se comportent de façon ridicule par rapport à leur ancienne vie. Paul dit: «La vie que je menais autrefois, et la vie que je mène maintenant...» C’est une vie différente de celle qu’il menait autrefois.

[50] Considérez Moïse, lorsqu’il a rencontré Dieu. Il était... Il avait reçu toutes sortes de théologies. Il en était plein, autant que Carter a des clés musicales. Mais qu’est-il arrivé lorsqu’il a rencontré Dieu? Il avait peur de descendre en Egypte, mais le lendemain matin, nous le voyons avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, un petit enfant à la hanche, la barbe pendante comme ceci, un vieux bâton tordu à la main, louant simplement Dieu, il se rend en Egypte. N’était-ce pas un spectacle ridicule? Quelqu’un a dit: «Moïse, où vas-tu, père Moïse? Rabbin Moïse, où vas-tu? Qu’est-ce qui vous arrive mon gars?» «Je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» Il descendait carrément là pour prendre le contrôle: une invasion par un seul homme–juste comme un seul homme qui irait pour prendre le contrôle de la Russie. Eh bien, ç’a l’air ridicule. Mais, il était très heureux, et cette tête chauve brillait, ses cheveux flottaient au-dessus de sa barbe, alors qu’il se rendait là pour prendre le contrôle. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Et ce qu’il y a de magnifique là-dedans, c’est qu’il l’a fait. Amen! C’est ça le problème de l’église de nos jours. Vous devez laisser Dieu prendre le contrôle et faire sortir toutes ces autres histoires, prendre... et laisser Dieu s’emparer de vous. Faites sortir de votre tête toute la connaissance que vous avez, et mettez cela de côté, et laissez Dieu entrer dans votre coeur. Il fera de vous quelque chose, et Il fera que vous vous comportiez différemment, et Il fera que vous soyez différent. Et vous fréquenterez des personnes différentes. Et toute votre vie sera différente. Toute chose aura changée après que Dieu sera entré dans votre vie. Cela est tout aussi certain que je Le connais. Cela changera votre vie.

[51] Eh bien, lorsque Dieu était prêt pour faire un essai de Sa Toxine, avez-vous remarqué? Il n’a point administré cela à un cobaye. Il s’est administré cela à Lui-même. Tout bon médecin essaie son propre médicament sur lui-même premièrement. Eh bien, Dieu a utilisé cela sur Lui-même. Lorsque Dieu a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous, et que la Vie de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu... et que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même... Il a utilisé la Toxine sur Lui-même. Lorsqu’Il a été baptisé par Jean dans le fleuve Jourdain, Jean a rendu ce témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu comme une colombe descendre du ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Cela est entré en Lui. Les disciples et tous les autres L’observaient pour voir ce qu’Il ferait. Ils observaient Sa vie, pour voir comment Il agirait, pour voir ce qui arriverait.

[52] Nous Le trouvons là, lorsqu’Il fut tenté, la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il était dans le–lorsqu’Il était dans le jardin de Gethsémané, la toxine a tenu bon. Lorsqu’on Lui a craché au visage, la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il a été cloué à la croix, la toxine a tenu bon. La toxine était bonne. Les gens ont constaté que c’était bon. Ils ont vu que cela Le gardait. Lorsqu’Il est mort à la croix et qu’ils L’ont enseveli dans la terre... Le troisième jour, le matin, qu’est-ce qui va arriver? Le voilà. Il est mort. Il a été enseveli, Il est caché sous cette grande pierre, qu’une centurie a roulée sur... roulé cette pierre là pour Le retenir là. Eh bien, qu’est-ce qui va arriver? Une garde se tenait à l’entrée, cent hommes sont en train de Le surveiller. Que va-t-il arriver? Il avait prophétisé par la Parole de Dieu et avait dit que le troisième jour Il ressusciterait. Ils ont assuré la garde. Maintenant, qu’en sera-t-il de la toxine? En ce matin de Pâques, au lever du jour, un Ange est descendu du Ciel, il a roulé la pierre et la toxine a tenu bon au temps de la mort. La toxine a tenu bon parce que c’était la Parole, la promesse de Dieu, parce que c’était la toxine donnée par Dieu, le baume en Galaad. Certainement.

[53] Maintenant, nous voyons que lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, Il est apparu à plusieurs d’entre eux, Il a commencé à démontrer qu’après la résurrection la toxine était toujours la même. Elle faisait les mêmes oeuvres qu’elle avait accomplies avant Sa mort. Elle tenait toujours bon. Cent vingt personnes se sont intéressées à recevoir cette inoculation. J’aurais voulu que tout le monde soit intéressé ce soir à être inoculé, parce qu’on voit que cela a tenu bon au temps de la tentation. Cela L’a préservé du péché. Cela L’a gardé au temps de la tentation. Lorsqu’Il a été importuné, Il n’a pas rendu la pareille. Ça L’a gardé au temps de la mort. Et lorsqu’Il est mort et qu’Il est allé dans la tombe, ç’a tenu au moment de la résurrection, et Il est ressuscité. J’aime cette toxine, pas vous? Je pense que c’est un bon remède...?...

[54] Cent vingt personnes voulaient être inoculées, ainsi elles Lui ont demandé: «Que pouvons-nous faire?» Il a répondu: «Arrêtez simplement de prêcher maintenant. Déposez vos références et autres. J’aimerais que vous alliez là dans la ville de Jérusalem, et Je vais vous inoculer vous tous. Tenez-vous loin de ces choses.» Oh! la la! ils sont montés là, et ils ont attendu pendant longtemps, ils étaient tous là-haut pendant environ dix jours, faisant sortir d’eux toute la religion qu’ils... pour ôter toutes les divergences et tout. Et finalement «il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues fendues se posèrent sur eux, semblables à du feu. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer».

[55] Ils étaient simplement inoculés, frère, je vous assure. Ils ont scellé leur vie avec cette inoculation. Ils criaient et hurlaient. Et écoutez, ma soeur (et si par hasard il y a un catholique ici), vous qui priez Marie. Savez-vous néanmoins que Marie, qui était la mère de notre Seigneur Jésus-Christ, ne pouvait pourtant pas aller au Ciel avant d’être premièrement montée là-haut et d’avoir reçu cette inoculation? Certainement qu’elle l’a reçue. Elle a dû avoir la même inoculation. Comment allez-vous arriver là avec quelque chose de moins que cela, voyez? Si Marie a dû monter là et recevoir le Saint-Esprit... Elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle a dansé dans l’Esprit, et s’est comportée comme si elle était ivre. Les gens du dehors, les critiqueurs qui n’avaient pas encore été inoculés, disaient: «Eh bien, ces hommes sont pleins de vin doux.» C’est ce que les gens pensaient alors qu’eux dansaient, poussaient des cris et parlaient en d’autres langues. On disait: «Ces gens sont pleins de vin doux.» Eh bien, alors, bien vite, vous savez, ils ont commencé à se rendre compte qu’ils entendaient ces gens parler dans leurs propres langues. Dieu a commencé à leur donner l’interprétation. Ils pouvaient comprendre de quoi il s’agissait. Et ils ont dit: «Nous les entendons parler des oeuvres merveilleuses de Dieu. Qu’est-ce que ceci signifie?» Amen! Cela a alors surpris la contrée, cela a surpris le monde. Cela devrait surprendre le monde une fois de plus. Qu’est-ce que ceci signifie? Qu’est-ce que c’est?»

[56] Et Pierre s’est levé et a commencé à prêcher. Et alors, les gens ont dit: «Eh bien, attendez un instant.» Ils ont dit: «Nous voulons de cette chose qui peut ressusciter les morts. Nous voulons de cette chose qui peut nous faire parler dans notre... dans une autre langue que nous ne connaissons pas. Nous voulons quelque chose par lequel nous pouvons faire l’oeuvre missionnaire dans le monde. Nous voulons de cette puissance qui donne l’assurance.» Le problème aujourd’hui est que les gens n’en veulent pas. –Quelle est cette chose que vous avez? –C’est le baume qu’il y a en Galaad. C’est la–c’est la toxine. –En avez-vous encore? –Oui, nous avons–nous en avons en abondance. Nous avons un médecin ici. –Vous avez un médecin? –Oui, nous avons un médecin. –Comment s’appelle-il? –Docteur Simon Pierre. C’était lui le médecin.

[57] ...?... il s’est levé, et il a commencé à leur faire la prescription. Et lorsqu’il a fini de prêcher, et qu’il a commencé à déposer la Parole là, et à leur montrer que c’était très exactement ce que Joël avait annoncé, ce que tous les prophètes avaient annoncé, disant: «C’est ici ce qui, c’est ici ce qui, c’est ici ce qui», les gens ont commencé à voir la Parole de Dieu former un tout. Ils ont dit: «Dites donc, Docteur Simon Pierre, que pouvons-nous faire pour que nous soyons inoculés?» Pierre leur a dit: «Il n’est pas nécessaire que je fasse quatre ou cinq prescriptions. Je vais simplement en faire une pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Il a dit: «Il ne servira à rien d’en établir d’autres. Je vais juste vous établir une prescription éternelle.» Il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez inoculés. Car la promesse et pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[58] Oui, frère. Nous avons du baume en Galaad. Nous avons des médecins. Alors pourquoi les gens sont-ils dans l’état où ils sont aujourd’hui? C’est parce qu’ils refusent d’accepter cela. C’est tout. Nous avons des médecins. Nous avons la prescription. Nous avons la toxine qui tue le péché, qui guérit le corps, qui fait d’une personne une nouvelle créature en Jésus-Christ. Mais ce sont les gens qui ne veulent pas la recevoir. Ils ne veulent pas du prix.

[59] Eh bien, ne tripotez jamais la prescription d’un médecin. Frère, lorsqu’ils préparent cette prescription, ils y mettent une certaine quantité de poison, ensuite, ils y mettent assez d’antidote. Si vous y mettez trop d’antidote, ça ne fera aucun bien à votre patient. Si vous y mettez trop de poison, cela tuera votre patient. Eh bien, si vous êtes... Si le médecin établit une prescription, vous feriez mieux de l’amener à la bonne sorte de pharmacie qui l’exécutera correctement, sinon, vous pourriez vous faire tuer par cela. C’est ça le problème aujourd’hui. On a partout trop de pharmaciens charlatans. Amen. C’est vrai. Exécutez cette prescription telle qu’elle a été établie. Il faut la garder exactement telle que Lui l’a établie. C’est ce qu’Il a dit de faire. Ainsi, c’est ça le problème. Il y a trop d’enfants morts, trop d’églises mortes, parce que les gens ne veulent plus du baptême du Saint-Esprit. Ils n’en veulent pas. Ils veulent ajouter quelque chose au lieu de... et serrer la main du prédicateur, ou l’une ou l’autre chose, devenir un diacre, ou–ou chanter dans la chorale, ou faire quelque chose d’autre du genre, c’est ce qui prend la place du Saint-Esprit. Ces choses sont bonnes, mais, frère, ce n’est pas la–ce n’est pas ça la toxine. Le Saint-Esprit est la toxine. Oui, oui. Et cela fait de vous une nouvelle créature. Cela fait de vous une nouvelle personne. Cela vous redresse, et fait de vous ce que vous devriez être. Cela change votre caractère. Qu’est-ce qui cloche dans nos églises aujourd’hui? Pourquoi...

[60] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une race de gens plus robustes, une race de plus grande taille, des esclaves plus costauds pour travailler. Abraham Lincoln d’autrefois a ôté ce chapeau-là, et l’a mis sous son bras, et il a dit: «C’est mal. C’est mal. L’homme est un être humain. Il n’est pas un cheval.» Ainsi il a dit: «Avec l’aide de Dieu, je frapperai cette chose un jour, même si cela me coûte la vie.»

[61] Il n’y a pas longtemps, je me tenais dans un musée. Un vieil homme de couleur, n’ayant qu’un petit anneau de cheveux blancs, parcourait le lieu, cherchant quelque chose. Il a regardé de l’autre côté au travers de cette vitre, il a vu ce... Il a sursauté et a reculé, il a fermé les yeux, et les larmes ont commencé à couler sur ses vieilles joues ridées. Il priait. Je l’ai observé pendant un petit instant. Au bout d’un moment, je me suis approché de lui. J’ai dit: «Bonjour, oncle.» Il a dit: «Bonjour, monsieur.». Et j’ai dit: «Je vous ai vu prier.» J’ai dit: «Je suis un prédicateur. Je me pose des questions sur ce qui vous a excité.» Il a dit: «Venez ici.» J’ai regardé par là et j’ai dit: «Je ne vois rien, si ce n’est qu’une tenue.» Il a dit: «Mais ne voyez-vous pas cette tache là-dessus?» Il a dit: «C’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Et juste ici sur mon côté, il y a des marques de la ceinture d’esclave.» Il a dit: «C’est ce sang-là qui a ôté cette marque... ôté de moi cette ceinture d’esclave.» Et j’ai dit: «Si cette...» Je me suis dit: «Si un–un–un homme qui portait une ceinture d’esclave a été libéré de cette ceinture d’esclave par le sang d’Abraham Lincoln, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ à une église née de nouveau?» Eh bien, ça nous a ôté nos ceintures d’esclavage du péché, et nous a fait entrer dans le Royaume de Dieu; et ç’a ôté de nous toutes les mauvaises choses, nous a inoculés, nous a donné Ses bénédictions, Sa puissance–afin que nous menions la Vie de Jésus-Christ, et que nous ne nous associons plus aux choses du monde. Oh! la la! quelle différence cela devrait faire chez nous tous! Mais, le problème est que nous n’en voulons pas. Nous ne voulons pas–nous ne voulons pas y toucher. Nous–nous en sommes fatigués. Certainement.

[62] [Frère Branham est interrompu.–N.D.E.] Un petit garçon–l’épilepsie–je pense qu’ils l’ont amené ici pour qu’on prie pour lui. Est-ce juste, soeur? Ça va. Croyez avec moi maintenant. Satan, quitte cet enfant. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Vas-tu interrompre mon message, Satan? Toi, cette chose mauvaise, sors de l’enfant. Je t’adjure par le Dieu vivant, quitte-le. Maintenant, c’est fini. Ça va? Maintenant, je vais continuer.

[63] Eh bien, une fois que des gens étaient là dans le Sud, et qu’ils observaient les–les esclaves, un jour ils sont passés pour prendre... acheter des esclaves. Et ces gens les achetaient parce qu’ils étaient... en faisaient le commerce, les faisant passer d’une personne à l’autre. Et il arrivait qu’ils étaient obligés parfois de battre ces esclaves, pour les faire travailler, car ils avaient la nostalgie du fait qu’ils étaient loin de chez eux. Et savez-vous ce qui est arrivé un jour? Un acheteur est passé par là, comme un courtier, et il voulait acheter un esclave. Et lorsqu’il a regardé là, il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous?» L’autre a répondu: «Environ cent cinquante.»

[64] Il est sorti pour les voir, et tout ce groupe d’esclaves était là dehors. Et il a dit... Ils ont remarqué qu’ils étaient tous fatigués, à l’exception d’un seul jeune homme. Frère, celui-là, on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé, tenant bon, bien occupé au travail. Et cet acheteur a dit: «Je voudrais acheter celui-là.» L’autre a dit: «Oh! non.» Le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» L’acheteur a dit: «Eh bien, qu’est-ce que...» Il a dit: «Il est–il est différent de tous les autres.» Il a dit: «Est-il un chef?» Il a dit: «Non. C’est un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment de tous les autres?» Il a répondu: «Non. Il mange là dans la cuisine, avec les autres esclaves.» Il a demandé: «Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Il a répondu: «Moi-même, autrefois, je me posais des questions pour savoir ce qui faisait qu’il soit différent.» Il a dit: «J’ai découvert que là dans leur patrie, là d’où ils sont venus, son père est le roi de la tribu. Et même s’il est loin de chez eux, cependant, il sait que son père est roi; ainsi, il se comporte comme un fils de roi.» Oh! combien cela devrait être une leçon pour nous!

[65] Vous les femmes, arrêtez de vous couper les cheveux, commencez à vivre comme des femmes chrétiennes. Vous les hommes, cessez ces choses que vous faites. L’Eglise chrétienne devrait se comporter en tant que des fils et des filles du Roi, vivant pieusement dans ce siècle présent. Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un moment, maintenant. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne connaît pas Christ comme Son Sauveur et qui aimerait être un... recevoir ce baume qu’il y a en Galaad? Maintenant, je vous assure que si–si parfois vous manquez de prendre le médicament que vous prescrit le médecin, vous pourriez mourir. Et aussi, vous pourriez guérir. Mais, une chose est certaine: si vous refusez ce baume de Galaad, le médicament de Dieu contre le péché, vous mourrez certainement. Vous allez mourir à coup sûr. Et, souvenez, il n’est pas simplement pour une seule personne, et puis, pas pour l’autre. Il est pour «celui qui veut, qu’il vienne boire aux eaux... sources des eaux de la vie gratuitement».

[66] Si vous voulez qu’on se souvienne de vous, dans cette prière de clôture, voudriez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je veux que vous vous souveniez de moi.» Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et beaucoup d’autres par ici. Maintenant, c’est bien. C’est bon. Maintenant, soeur, vous qui avez ce petit garçon par ici, croyez de tout votre coeur et il ne piquera plus jamais une autre crise. Très bien. Croyez. Il s’en est remis juste à cet instant-là, vous voyez. Dieu a ôté cela de lui, lorsqu’il lui donnait des tapes sur son petit visage, et qu’il essayait de le réanimer. Tu te sens mieux, fiston? Assurément. Maintenant, tu te porteras très bien. Crois simplement, et cela ne reviendra plus jamais. Ô Dieu, qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Christ, le Grand Guérisseur, le Grand Médecin est ici. Voyez? C’est... Il y a du baume en Galaad pour l’âme malade du péché. Il y a du baume en Galaad pour guérir ceux qui sont blessés.

[67] Voudriez-vous venir maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée. Vous qui n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, voudriez-vous venir ici, et vous tenir ici? Prions ensemble avant que nous ne passions à une autre étape de la réunion. Regagnez directement votre siège, et je vous prie de monter ici. Combien aimeraient dire ceci: «Je viens, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est cela. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est juste. Venez directement vous tenir tout autour ici. Le même Dieu qui a pu guérir ce petit garçon de l’épilepsie peut ôter les péchés. Assurément, Il le peut. Vous voyez? Voudriez-vous venir?

[68] [Frère Branham parle à l’organiste.–N.D.E.] Donnez-nous un accord sur l’orgue: «Il y a une Fontaine remplie de Sang», s’il vous plaît, «tiré des veines d’Emmanuel.» Venez vous tenir juste ici tout autour de l’autel, je vous en prie donc maintenant, pendant que nous prions. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, [L’assemblée continue à chanter.–N.D.E.] Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit donc, et qui voulez recevoir le baptême, voudriez-vous venir maintenant? Venez vous tenir tout autour de l’autel. Tenez-vous ici dans Sa Présence. Tenez-vous simplement ici pendant quelques minutes. Nous allons offrir un mot de prière avec vous. Vous pouvez regagner directement votre siège. ...leurs taches de culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité; Perdent toute tache de leur culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[69] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Il y a du baume en Galaad. Il y a un Médecin ici, le Grand Saint-Esprit. Voudriez-vous venir? Maintenant qu’allez-vous faire? Dieu va vous demander pourquoi vous ne L’avez pas reçu. Lorsque vous franchirez la porte en sortant, peut-être avant le matin, ça pourrait être la fin de votre temps sur terre. Vous pourriez ne pas rester en vie pour arriver chez vous. Alors Dieu va dire: «Pourquoi? Pourquoi ne l’as-tu pas fait? Il y avait du baume en Galaad.» Le Saint-Esprit est ici. Si vous vous êtes affaibli, si vous êtes devenu tiède dans votre expérience, et que vous vouliez être renouvelé... David a dit: «Rends-moi la joie de mon salut.» Il n’avait pas perdu son salut, mais il avait perdu toute la joie. Je pense que c’est le cas pour environ quatre-vingt-quinze pour cent de l’église aujourd’hui... qui ont perdu la joie de leur salut. «Rends-moi la joie de mon salut.»

[70] Pendant que ces gens qui sont ici prient, voudriez-vous monter pour que vous soit rendue votre joie, la joie de votre salut, que Dieu puisse renouveler les bénédictions et que votre coeur soit rempli de Son Esprit et de Sa bonté? Venez vous tenir tout autour de l’autel. Montons tout simplement et renouvelons nos voeux à Dieu. C’est bon. Ami pécheur, viens avec eux. Toi rétrograde, qui ne connais pas Dieu, viens avec eux. Si vous êtes malades ou affligés, venez avec eux. Il y a du baume en Galaad. Oh! oh! la la! les enfants qui ont la nostalgie, et qui veulent rentrer à la Maison. C’est cela. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, (Dites-Lui tout simplement ce que vous voulez maintenant.) Et les pécheurs plongés... Levez simplement la main et dites: «Seigneur, Je suis ici pour être renouvelé. Je suis ici pour être rempli de Ton Esprit. Il y a du baume maintenant. Il y a un Médecin ici.»

[71] Notre Père céleste, nous amenons ces gens à Toi. Puisse le Saint-Esprit venir sur eux maintenant, Seigneur. Ils sont ici en train d’attendre. Ils–ils savent que le temps touche à sa fin. Juste un petit moment, et le temps ne sera plus. Et l’église est censée s’endormir, et entrer dans l’âge de Laodicée. Ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi pour ce groupe-ci. Puissent-ils être remplis du Saint-Esprit ce soir. Puisses-Tu pardonner à ces pécheurs leurs péchés, guérir les malades et les affligés qui sont ici, Seigneur. Puisse ceci être une heure glorieuse pour eux, alors que nous sommes dans l’attente, Seigneur, et que nous regardons au Calvaire, où il y a une fontaine remplie de Sang. Accorde-le. Accorde-le nous. Remplis-nous de Ton Esprit...?...

[72] Maintenant, ne lâchez pas. Tenez ferme. Accrochez-vous simplement au Calvaire jusqu’à ce que vous soyez satisfait, que chaque portion que Dieu a promise soit accordée. C’est vrai. Mettez-vous carrément au travail. Lorsque vous vous mettez au travail, Dieu se mettra aussi au travail. Cela dépendra de vous donc, revendiquez simplement ces promesses pour vous. [L’assemblée adore.–N.D.E.] Ô Dieu, je crois en Toi. Je ne lâcherai jamais. Je resterai juste ici, jusqu’à ce que quelque chose arrive à mon âme.» Souvenez-vous, mes amis, ceci peut être la dernière fois, ça peut être la dernière prière que vous aurez offerte. L’ange de la mort peut vous appeler avant le lever du jour. C’est maintenant le temps de vous mettre au travail avec Dieu. C’est maintenant le temps de croire cela. Confessez vos péchés, retournez directement là où vous L’avez laissé. Retournez directement là où vous L’avez laissé, et vous Le retrouverez là. Qu’est-ce qui vous a fait perdre votre joie? Cherchez pour trouver là où vous l’avez perdue. Retournez directement là, et dites: «Seigneur, je regrette. Je commence juste ici.» [L’assemblée adore.–N.D.E.] Cherchez pour trouver là où vous L’avez laissé. Où avez-vous perdu votre joie? Là où vous avez perdu votre joie, là où vous avez arrêté de Le servir, retournez directement à cet endroit-là. Commencez juste là. Juste là où vous avez laissé cela, c’est là que vous Le trouverez. Il sera là, attendant, Il sera debout là, attendant pour vous recevoir. Seigneur Jésus, viens vers eux, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité, Perdent toute tache de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité (toute tache de leur culpabilité). Perdent toute tache de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Croyez en Lui, mon frère, de tout votre coeur...?... Croyez en Lui, mon frère, de tout votre coeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Lavent tous leurs péchés.

[73] [Frère Branham commence à fredonner Il y a une fontaine.] Maintenant, fermez donc vos yeux. Il y a une fontaine remplie de Sang [Frère Branham continue à fredonner.] Les pécheurs plongés dans ce flot (il s’agit de vous, mon ami.) Perdent toute tache de leur culpabilité. Un jour, Il viendra. Un jour, nous devrons Le rencontrer, mon ami, chacun de nous. Maintenant, si vous qui êtes ici, vous qui–qui vous repentez de vos péchés, si vous venez à l’autel pour que vous soyez pardonnés, souvenez-vous que c’est la Parole du Seigneur que je vous cite. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Vous voyez, Dieu vous a parlé. Alors: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi», vous voyez. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que c’est l’Ecriture. C’est ce que Jésus a dit. Maintenant, vous devez baser votre foi juste là-dessus. Vous voyez, Il a promis cela. Il ne peut mentir.

[74] Maintenant écoutez. Jean 5.24. Pensez-y... une poignée, deux douzaines d’oeufs... 5.24–Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles (c’est ce que je prêchais) et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est... il est (au temps passé) passé de la mort à la Vie», parce que vous avez cru en Lui. Comment sommes-nous sauvés? Par la foi. C’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela par la grâce de Dieu.

[75] Maintenant, vous qui vous tenez ici pour accepter Christ comme votre Sauveur, vous savez que c’était Dieu. Lorsque vous avez levé la main là derrière, vous avez brisé toutes les lois scientifiques. Vous savez, la science... D’après la science, vous ne pouvez pas garder les mains levées. Elles pendent vers le bas, vous voyez. Vous avez brisé la gravitation, les lois de la gravitation, parce que votre main pend vers le bas. Et en réalité le monde... Si c’était le cas, pourquoi donc, si vous pouviez le faire juste à votre guise, si vos mains pouvaient monter comme cela, alors vos pieds ne resteraient pas au sol. Vous continueriez tout simplement à monter dans l’espace. Mais qu’avez-vous fait lorsque vous avez levé votre main? Qu’avez-vous fait lorsque vous vous êtes avancé ici; vous avez défié les lois de la gravitation. Pourquoi? Vous avez levé la main vers votre Créateur parce que Quelque Chose a parlé à votre coeur. Vous avez donc un esprit là à l’intérieur. Cet esprit a pris une décision. «Oui, oui. Je veux que Jésus-Christ soit mon Sauveur, j’ai levé ma main.» Cela a défié toute loi de la gravitation juste là. Un esprit au-dedans de vous, un Esprit près de vous, a parlé en vous, et a dit: «Tu as besoin de Christ comme ton Sauveur.» Vous avez levé la main. Voyez donc combien c’est simple. Maintenant: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, il est déjà passé de la mort à la Vie.» Vous avez la Vie Eternelle parce que vous avez cru.

[76] Maintenant, sur base de... Il ne s’agit pas d’une sensation, voyez? Les sensations ne marcheront pas. Voyez, parfois j’ai eu–j’ai eu des sensations au point où je me suis senti si mal que je ne savais même pas si j’étais un serviteur de Dieu ou pas. Mais, il ne s’agit pas de cela. Il est question de la Parole. Jésus a vaincu le diable sur base de la Parole de Dieu, vous voyez. C’est là que... Il n’est pas question de ce que je sens; il est question de ce que je crois. Il n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Croyez-vous cela?» Vous devez avoir la foi. Toutes sortes... Les bouddhistes ont des sensations. En Afrique, j’ai vu–j’ai vu des gens se tenir là, boire du sang dans un crâne humain, et avoir toutes sortes de sensations, et invoquer des démons. Ils avaient des sensations. Je me suis assis dans ces camps où les gens pratiquaient la danse du serpent taureau, et ils poussaient des cris et faisaient toutes sortes d’histoires. Ça, ce sont des sensations.

[77] Mais cela aussi arrive. C’est une–c’est une perversion du Royaume de Dieu. Tout ce que le diable possède, il a dû le copier chez Dieu, vous voyez? Qu’est-ce–qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’une–qu’est-ce qu’une mauvaise femme? C’est une bonne femme qui a été souillée, vous voyez? C’est exact. Le diable ne peut rien créer. Il n’est pas un créateur; il pervertit ce qui a déjà été créé. Ainsi, la Parole de Dieu a la puissance créatrice, et c’est une création–la création par la Parole de Dieu. Et lorsque vous L’acceptez dans votre coeur, ça crée une nouvelle créature. Croyez cela. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[78] Maintenant, sur base de Quelque Chose qui vous a parlé au point que vous avez eu le désir d’être sauvé, Quelque Chose vous a dit de venir à l’autel, et vous l’avez fait. Maintenant, vous avez confessé vos péchés, disant: «Seigneur, j’ai tort. Je ne veux pas être dans l’erreur. J’aimerais être dans le vrai. Je veux que Tu me pardonnes.» Eh bien, Il a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Lorsque vous vous êtes levé de votre siège, vous étiez déjà pardonné. Vous voyez? Maintenant, pouvez-vous L’accepter maintenant? Rien de ce que vous avez fait–tout ce que vous avez fait a été oublié. Sur base de Sa promesse (et c’est Son Esprit qui vous a conduit à l’autel), L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Levez la main si vous L’acceptez. Dites: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, la chose suivante que vous devez faire donc... Vous êtes déjà sauvé. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père. Si vous avez honte de Moi ici, J’aurai honte de vous au Jugement.» Eh bien, vous êtes maintenant des chrétiens. La chose suivante que vous devez faire, c’est de vous faire baptiser et de recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est la Parole de Dieu. Est-ce juste, vous les ministres? Cela est aussi clair que possible. Jamais... Ne... Maintenant, ne laissez pas le diable vous faire dire: «Eh bien, je me sens mal.» Bien des fois je me sens mal. Cela n’a rien à voir avec la chose. Lorsque je suis faible, c’est alors que je suis fort (voyez-vous?); parce que je sais qu’il y a une bénédiction qui m’attend devant, dont Satan essaie de m’éloigner. Je continue simplement à avancer malgré tout. Vous voyez? Continuez simplement à avancer.

[79] Maintenant, à vous qui voulez que la joie de votre salut soit renouvelée, et à vous qui... Quelque part vous avez perdu la joie. Réfléchissez à ce que vous avez fait. Avez-vous négligé la réunion de prière? Avez-vous négligé la lecture de la Bible? Avez-vous négligé la prière à la maison, de demander la bénédiction à table? Ne faites jamais cela. Oh! la la! C’est tellement... cela n’est pas tellement convenable aux chrétiens. Peu importe où vous êtes, inclinez la tête et priez. N’ayez pas honte de Lui. Priez n’importe où, voyez. Et si jamais là où vous avez laissé cette joie, quelle que soit la chose qui a ôté cette joie, quelle que soit la petite racine d’amertume qui s’est infiltrée... Souvenez-vous, lorsqu’un homme est sauvé, autant que ceci... comme ce bouton-ci... ça devient la Vie Eternelle dans votre coeur. C’est Dieu. Au fur et à mesure que vous serez capable de faire sortir toutes les racines d’amertume, alors Dieu commencera à s’étendre en vous. Alors, vous devenez un Fils de Dieu. L’homme a été fait pour être dieu, pour être un dieu. Le savez-vous? Il est à l’image de Dieu; il est un Fils de Dieu; il est semblable à Lui. Il lui a été donné un domaine (Genèse 1.26), la domination sur toute la terre. C’est juste. Il dominait la terre. Il dominait sur le règne animal, ainsi que sur tous les autres règnes... tout à l’exception du Royaume de Dieu qui est au Ciel. Il était dieu; il était un dieu amateur. Il a été créé à l’image de Dieu, il a été créé à la ressemblance de Dieu, il avait des mains et des pieds comme Dieu. Il était à l’image de Dieu. Qu’est-il arrivé? Pour n’avoir pas cru à la Parole de Dieu, cela l’a carrément renvoyé en arrière pour qu’il se débrouille par lui-même. Maintenant, Dieu essaie de le ramener. Et lorsque vous avez la foi, et que vous L’acceptez, mon frère, et que vous laissez cette petite Lumière commencer à grandir, ôtant toutes les racines de doute et d’amertume, et que vous vous abandonnez à l’Esprit, alors vous commencez à devenir un Fils de Dieu, une fille de Dieu, vous commencez à croître dans la grâce de Dieu. Le Saint-Esprit commence à bâtir Son Royaume au-dedans de vous.

[80] Eh bien, si vous avez attristé cet Esprit quelque part, alors retournez carrément et réfléchissez dans votre esprit. «Qu’est-ce que j’ai commencé à faire? A négliger l’église? Ai-je commencé à me disputer avec une autre dénomination? Ai-je commencé à m’attaquer à celui-ci, à faire ceci ou cela à mon voisin?» Si c’est ce que vous avez fait, c’est ce qui L’a chassé. Allez dire: «Ô Dieu, je regrette. Je vais retourner directement et arranger cette chose. J’irai le faire sans tarder.» Alors, la joie de votre salut reviendra. Le Saint-Esprit s’était carrément envolé et s’était posé sur le–sur le chevron. Il est prêt à revenir à tire d’aile, à tout moment que vous Le–que vous voudrez qu’Il revienne. C’est Lui qui conduit. La colombe conduit l’agneau. Ça, nous le savons.

[81] Maintenant, à vous qui êtes malades et affligés, vous qui avez besoin de la prière pour vos corps. Si vous avez besoin de la prière pour vos corps, Il est votre Guérisseur. «Comment est-ce que je peux obtenir cela, Frère Branham?» Eh bien, voici comment vous obtenez cela: en croyant. Tout ce que Dieu pouvait faire pour vous, Il l’a fait au Calvaire en Christ. Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Tout est accompli.» Vous direz: «Frère Branham, est-ce à ce moment-là qu’Il m’avait sauvé?» Certainement. –Excusez-moi. Je viens d’être sauvé il y a cinq minutes. –Non, non. Vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans. Vous venez simplement d’accepter cela il y a cinq minutes. C’est ce qu’il en est, voyez. Vous l’avez accepté. C’est exactement comme je le disais: «Voici la Bible. Prenez-la.» Vous La laissez simplement là. Elle est à vous, mais vous devez La prendre premièrement. Il vous faut L’accepter. Lorsque vous L’acceptez... Il n’y a rien que vous puissiez faire. Il n’y a aucune chose que vous puissiez mériter. Si ma cravate est entortillée, et que je dise: «Tenez, je vais vous donner un million de dollars.» Vous direz: «Je vais redresser votre cravate. Voilà, Frère Branham. Je vais vous arranger cela, parce que vous m’offrez un million de dollars.» Dans ce cas, je ne vous ai pas donné la somme d’un million de dollars, voyez. Vous avez fait quelque chose pour gagner cela. Ainsi, il n’y a rien que vous puissiez faire pour gagner cela; il vous faut simplement l’accepter.

[82] Il en est de même de la guérison divine. Vous ne... Je vois les gens s’emballer, et essayer de... devenir nerveux, et dire: «Oh! si je pouvais simplement...» Vous le savez. Eh bien, vous passez par-dessus la chose. Vous la laissez derrière vous. Vous sortez là, excité, et vous essayez de tendre la main pour saisir quelque chose, alors que la chose est juste ici près de vous. C’est si simple. Dites simplement: «Merci, Père. C’est Toi qui me l’as promis. Maintenant, je reçois cela.» C’est tout. Observez ce qui va arriver. Maintenant, dites-le de tout votre coeur. Continuez simplement à dire cela, continuellement. Dites... Si vous ne croyez pas complètement cela, continuez à répéter cela jusqu’à ce que vous croyiez effectivement. Continuez simplement à répéter cela. «Je te remercie, Seigneur, pour ma guérison.» En effet, qu’est-ce qu’Il est? «Christ est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Est-ce juste? Hébreux 3. Très bien. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Alors, Il ne peut pas faire une chose pour vous, Il ne peut pas intercéder, jusqu’à ce que vous confessiez premièrement que la chose a été faite. Maintenant, est-ce l’Ecriture? Le Souverain Sacrificateur de notre confession. Alors, Il ne peut agir que lorsque nous faisons la confession.

[83] Maintenant, si vous dites: «Seigneur, j’ai perdu la joie de mon salut. Je veux que Toi, Tu... Je regrette de m’être éloigné des réunions de prière. Le mercredi soir je reviendrai sans tarder (ou mardi, peu importe le jour), je retournerai sans tarder.» Très bien. Dites-le. Croyez cela. Dites: «J’ai confessé que j’ai tort.» Maintenant, commencez à agir en conséquence. Christ commence à intercéder pour vous. Alors dites: «Je suis un pécheur. Je regrette d’avoir péché, Seigneur. Je vais désormais être un chrétien. Alors voyez, vous avez fait votre confession. Commencez directement à avancer avec cela. Si vous êtes malade, dites: «Seigneur, Tu es mon Guérisseur. Si j’ai commis un péché qui serait à la base de ceci, pardonne-moi. Seigneur, je Te prends au Mot. Tu as dit que Tu me guérirais. Je crois cela. Tu es le Souverain Sacrificateur de ma confession. Maintenant, je confesse que par Tes meurtrissures, j’ai été guéri. Merci, Seigneur.» Continuez simplement à avancer. Voyez, alors sur cette base, Il peut se mettre à agir, et commencer à opérer votre guérison. Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’y a pas longtemps... Les gens qui n’ont pas reçu les instructions savent à peine comment s’y prendre. Une femme de... son mari tient la grande distillerie The Four Rose Whiskey, là à Louisville. Elle est la présidente là. Et il... elle est venue en trombe à la réunion un soir. Sa fille est venue, et elle allait être opérée; elle avait un cas très grave de vésicule biliaire... comme un cancer, ou quelque chose du genre, à la vésicule biliaire. Oh! elle était tellement excitée, elle était entrée en trombe... Elle ne voulait pas attendre les réunions. «Oh! non. Priez pour moi, priez pour moi! Je ne peux tout simplement pas attendre. Mon mari vient après moi. Il ne veut pas que je sois ici.» Eh bien, j’étais simplement obligé de lui imposer les mains, et de la laisser partir. Environ trois ou quatre soirs après cela, elle a dit: «Je me sens mieux.» Elle a téléphoné au médecin. Le médecin a dit: «Eh bien, c’est simplement... Elle est simplement excitée. Elle va–elle va s’en remettre.» Et elle ne voulait pas permettre cette opération. Ainsi donc, finalement, le médecin a dit: «Eh bien, laissez-la simplement partir alors.» Il a dit: «Eh bien, si elle ne veut pas accepter cela maintenant, je ne vais pas l’opérer, peu importe quand cela reviendra sur elle.»

[84] Quelques jours après, elle a commencé à se sentir encore malade. Elle est devenue toute nerveuse. Elle a téléphoné au médecin, et elle a dit... Oh! bien sûr, on avait mis une grosse somme d’argent pour cela, ainsi, il a accepté l’opération. Et un ami à moi, qui est médecin, a assisté à l’opération, et on a ouvert la femme. Et la chose était déjà partie, vous voyez. C’était déjà parti. Elle a subi l’opération pour rien. Un de mes véritables amis personnels a dit qu’ils ont fait la suture. «Nous n’avion plus rien à faire. La chose était déjà partie.» Eh bien, vous voyez, elle n’était pas assez instruite pour savoir comment s’accrocher à Dieu. Lorsque vous avez... Lorsque vous acceptez Dieu pour quelque chose, tenez-vous-en à cela, juste là. Cela vous mènera à bon port. Tenez-vous-en simplement à cette Parole, à Sa promesse. Ne croyez-vous pas cela? Amen. Je crois que si nous avons besoin de la guérison, si nous avons besoin de notre... que notre salut nous soit rendu... Qu’a dit Jésus? Maintenant, ça c’est Sa Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce juste? «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce juste? Combien ici sont des croyants? Levez la main. Très bien.

[85] Maintenant écoutez. Maintenant, permettez que nous vous disions ce que nous allons faire. Si vous croyez cela maintenant... Eh bien, s’il vous plaît, église, voici ce que je... J’espère que frère Outlaw me pardonnera pour ceci. Mais, écoutez. Voici ce qui ne marche pas dans ce tabernacle, ce qui ne marche pas dans chaque tabernacle, dans tous les tabernacles aujourd’hui. Vous vous éloignez de ce... Vous voyez, on a simplement eu tant de disputes et des histoires parmi les gens, au point qu’ils sont devenus vulgaires. J’ai tellement pitié d’eux, voyez. Ils se tiennent là et disent: «J’aurais bien voulu m’emparer de cela. Oui, je vais le faire.» Et dans les dix minutes qui suivent, la chose a complètement disparu, voyez. Maintenant, c’est exactement ce que la Bible a annoncé pour les derniers jours–serait tiède... Il a dit: «Puisses-tu être froid ou bouillant», voyez. Si vous allez croire en Dieu, croyez en Lui. Si Dieu est Dieu, croyez en Lui. S’Il n’est pas Dieu, eh bien, éloignez-vous simplement et laissez cela tranquille. Voyez, vous–vous essayez d’agir en tant que quelque chose que vous n’êtes pas, à ce moment-là. C’est comme l’a dit le membre du Congrès Upshaw: «Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas.» Et c’est vrai. Voyez, vous–vous devez être ce que vous êtes. Ainsi, dans votre coeur, si réellement vous pouvez croire cela... «Je suis un croyant. Je crois vraiment en Dieu. Eh bien, si je crois en Dieu, et que j’ai un besoin, j’accepte cela maintenant même.» Et cela règle le problème. N’en parlez plus. Continuez simplement à louer Dieu.

[86] C’est comme ça que j’ai été guéri. Satan disait: «Tu n’es pas guéri. Tu ne sens aucun changement.» Je disais: «Attends. Si tu veux m’entendre témoigner, tiens-toi seulement là. C’est tout ce que tu dois faire. Certainement que je vais te ressasser cela chaque jour, parce que je vais chanter Ses louanges aussi fort que je le peux.» Et il m’a quitté. C’est exact. Voilà madame Waldrop qui est assise là derrière. Ils l’ont amenée dans une de mes réunions par ici, lorsque j’étais venu pour la première fois à Phoenix, elle souffrait d’un cancer, elle passait pour morte. C’est vrai. Les médecins ont apporté le témoignage de ce cas de cancer après qu’on l’a fait passer aux rayons X. Elle se tient là. Cela fait environ... Combien de temps? Environ–environ quinze ans, quatorze–il y a environ quatorze ans. La voilà en vie. Pourquoi? Dieu est Dieu. Le même Dieu qui était avec nous alors est le même Dieu maintenant.

[87] Il y a du baume en Galaad. Il y a un Médecin ici. Le Médecin a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, imposez les mains à quelqu’un. Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour les autres. Eux seront en train de prier pour vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Etendez simplement vos mains, si vous avez un besoin. Priez pour quelqu’un, et quelqu’un d’autre priera pour vous. Il y a du baume en Galaad. Il y a le Médecin là. Comme... Maintenant, priez les uns pour les autres juste comme vous le faites dans votre église. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades...» Maintenant, soyez sérieux. Soyez sincères. Alléluia!

[88] Seigneur Jésus, nous chassons le diable. Toi qui as pu arrêter l’épilepsie dans ce garçon il y a quelques minutes; Tu peux chasser tout esprit du diable de ces gens. Sors, Satan. Nous t’adjurons au Nom de Jésus de les quitter. «Imposez les mains aux malades et ils seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est cela. Priez. Priez jusqu’à ce que vous atteigniez les lieux plus hauts. Priez. La prière de la foi amènera sur vous les bénédictions de Dieu. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Croyez ce qu’Il fait. Croyez qu’Il intercède pour vous en ce moment... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[89] [Le reste de la bande semble être une partie d’un autre service.] Ou n’y a-t-il point de médecin là, et pourquoi donc la–la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Et je réfléchissais là-dessus. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Nous avons du baume en abondance. Nous avons des médecins; c’est vrai. Et, généralement, lorsque nous cherchons une toxine... Il y avait un temps où il n’y avait pas de toxine contre la variole; il n’y avait pas de toxine contre la–contre la polio. Mais maintenant nous avons ces toxines. Et elles sont–elles sont merveilleuses. Nous les apprécions. Et puis, je me demandais: «Comment trouve-t-on une toxine?» Voici comment on trouve une toxine: les médecins, généralement, et les hommes de sciences qui font leurs recherches, ils–ils trouvent une sorte de substance chimique et ensuite, ils essaient cela sur un cobaye, et ils voient si le cobaye peut survivre à cela. Et alors, il vous l’administre. Et parfois, ces toxines sont... Elles ne marchent pas chez tout le monde, parce que tout le monde n’a peut-être pas un corps constitué de la même manière que celui du cobaye, ainsi cela pourrait ne pas marcher parfaitement.

[90] Mais vous savez que Dieu a une toxine. Et Il–Il ne l’a jamais essayée sur un cobaye; Il l’a utilisée sur Son Fils et ç’a tenu bon. Ç’a tenu bon aux heures de la tentation; ç’a tenu bon au Calvaire, et elle s’est avérée bonne au matin de Pâques. Il y avait cent vingt personnes qui désiraient avoir cette toxine. Ainsi, ils sont montés dans la chambre haute le jour de la Pentecôte, et ils furent tous inoculés avec cette–avec cette toxine. Ainsi, lorsque les malades ont alors commencé à poser la question, disant: «Y a-t-il un...? Que devons-nous faire?» Pierre leur a établi une prescription. Et cette prescription est une prescription éternelle. Il a dit: «En effet, cette prescription demeurera pour vous, pour vos enfants, et pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[91] Eh bien, maintenant, si un médecin établit une prescription (eh bien, tel que je le comprends), il y a assez de poison là-dedans pour empoisonner le microbe qui se trouve dans le corps. Et il doit diagnostiquer combien ce corps est résistant avant qu’il ne puisse l’administrer, ou établir sa prescription. Eh bien, si donc vous prenez trop de cette toxine et qu’il n’y a pas assez d’antidote pour neutraliser cela, ça tuera le patient. Et puis, si vous y mettez trop d’antidote et pas à assez de toxine, cela ne fera aucun bien au patient. Et je pense que c’est ce qu’a été le problème par ici, jusqu’à ce que ce petit groupe-ci s’est levé. Nous avions des barrières dénominationnelles. Nous ne pouvions aller que jusque là où nos dénominations presbytériennes ou baptistes nous le permettaient. Mais à ce propos, nous sommes directement retournés à la prescription originale, nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit, et nous avons simplement répandu Cela partout. Vous voyez?

[92] Et il reste de–de la toxine en abondance, et le–le diagnostic a été fait très exactement comme le docteur Simon Pierre en a fait la recommandation. Et si nous prenons cela juste d’après la prescription (par la repentance, non pas par une poignée de main, d’abord la repentance, vous voyez, se mettre en ordre avec Dieu), cela aura sur nous le même effet que ç’a eu sur eux. Cela produira le même genre de ministère. Cela s’est confirmé chez ce jeune homme qui venait de témoigner ici, que cela... Ceci est le Message de l’heure, je crois que c’est le Message de la Pentecôte, la grâce de la Pentecôte. Et pourquoi devrions-nous perdre le temps avec quelque chose d’autre, alors que les Cieux sont remplis de la chose authentique. Vous voyez? Ainsi, nous pourrions accepter la vraie chose, recevoir la–la véritable bénédiction de la Pentecôte. Et je pense que c’est ce dont le monde a soif.

[93] Il y a quelques jours nous... Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain; je suis un chrétien; je ne fais donc pas mention de ces choses. Mais, j’ai pris là un vieux livre qui parlait d’une vision que le–le Seigneur m’avait donnée en 1933, juste quand j’en étais au début de mon ministère, alors que je fréquentais le Tabernacle baptiste. Et Il m’a donné une vision ce matin-là, la première chose que j’ai vue, si j’ai une bonne mémoire, avait alors trait à une affaire internationale. Et j’ai vu que le président Roosevelt qui était au pouvoir... et j’ai vu que nous entrerions en guerre. Ensuite, j’ai vu aussi la construction de cette–cette ligne Maginot, onze ans avant. J’ai vu l’Allemagne construire une fortification avec une grande construction en béton. J’ai aussi vu qu’on a autorisé le vote des femmes, ce qui était une mauvaise chose. Et il était dit qu’un jour on allait–on allait élire l’homme qu’il ne fallait pas; ils l’ont fait effectivement. Et ensuite... Ainsi donc, j’ai vu le temps de–de la fin venir, et cinq de ces choses que le Seigneur a permis que... J’ai vu sept choses, cinq d’entre elles se sont déjà accomplies. J’ai vu une femme puissante se lever aux Etats-Unis. Vous pouvez écrire ceci, si vous êtes en train d’écrire, cela va s’accomplir. Je ne sais pas... Elle est en route maintenant. C’est exact. Et elle a pris le pouvoir. Et puis, j’ai vu comme si quelque chose avait frappé les Etats-Unis et les avait consumés, juste quelque chose, une explosion qui a fait sauter les rochers et tout.

[94] Et puis, j’ai vu qu’il y aurait un temps où la science connaîtrait de grands progrès. J’ai vu qu’il y aurait une automobile... J’ai fait écrire cela là-bas. J’ai cela avec moi maintenant même, sur un vieux papier qui a jauni; il est dit qu’il y aurait une machine, une automobile perfectionnée, ayant la forme d’un oeuf, dont le toit serait vitré. Et il y avait un homme et une femme (une famille) assis à bord, le dos tourné les uns aux autres; ils étaient en train de jouer aux cartes, et le véhicule roulait automatiquement. Et sur le pare-chocs, il y avait quelque chose qui... ça ne pouvait pas cogner les autres, en roulant. Et j’ai vu cela à la télévision il y a quelques soirs. Ils ont mis au point cette chose maintenant même. Vous voyez, toutes ces choses que le Seigneur a annoncées sont vraies. Et il nous reste encore deux de ces choses qui doivent s’accomplir, et c’est le temps de la fin. Et si jamais il y a eu un temps où nous devrions essayer d’amener les gens à Dieu, c’est bien maintenant.

[95] Et je pense que des témoignages comme celui de ce jeune homme-ci, ainsi que celui de frère Serell, et... Obéissez à Dieu, peu importe que certaines personnes disent: «Eh bien, l’esprit ne s’est pas bien senti.» Cela ne change rien. Il se sentira bien si vous prenez votre place. Peut-être que vous étiez censé le relever jusqu’à ce point. Voyez, s’il avait obéi à Dieu et avait loué Dieu, alors, quand l’homme est entré, il lui a donné un témoignage qui a réellement fait le travail. Et aujourd’hui, je suis si heureux d’être parmi vous. Et comme je vois mes années s’écouler, et que je vois des jeunes gens comme eux se lever, s’il y a un lendemain, ils apporteront l’Evangile demain. Je vous reverrai demain après-midi, à quatorze heures, le Seigneur voulant. Que le Seigneur vous bénisse. Je n’avais pas l’intention de prendre trop de temps comme ça, Frère Shakarian. Merci.



CODE: 61-0129
TITRE: Se tourner vers le nord
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Deutéronome chapitre 2, à partir du premier verset. [Quelqu'un lit le passage. - N.D.E.] Nous nous tournâmes, et nous partîmes pour le désert, par le chemin de la mer Rouge, comme l'Eternel me l'avait ordonné; nous suivîmes longtemps les contours de la montagne de Séir L'Eternel me dit : Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. Donne cet ordre au peuple : Vous allez passer à la frontière de vos frères, les enfants d'Esaü, qui habitent en Séir. Ils vous craindront; mais soyez bien sur vos gardes. Ne les attaquez pas; car je ne vous donnerai dans leur pays pas même de quoi poser la plante du pied : j'ai donné la montagne de Séir en propriété à Esaü. Vous achèterez d'eux à prix d'argent la nourriture que vous mangerez, et vous achèterez d'eux à prix d'argent même l'eau que vous boirez. Car l'Eternel, ton Dieu, t'a béni dans tout le travail de tes mains, Il a connu ta marche dans ce grand désert. Voilà quarante années que l'Eternel, ton Dieu, est avec toi : tu n'as manqué de rien. Nous passâmes à distance de nos frères, les enfants d'Esaü, qui habitent en Séir, et à distance du chemin de la plaine, d'Elath et d'Etsion-Guéber; puis nous tournâmes, et nous prîmes la direction du désert de Moab. L'Eternel me dit : N'attaque pas Moab, et ne t'engage pas dans un combat avec lui; car je ne te donnerai rien à posséder dans son pays : c'est aux enfants de Lot que j'ai donné Ar en propriété. Les Emim y habitaient auparavant : c'était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim. Ils passaient aussi pour être des Rephaïm, de même que les Anakim; mais les Moabites les appelaient Emim. Séir était habité autrefois par les Horiens; les enfants d'Esaü les chassèrent devant eux, et s'établirent à leur place, comme l'a fait Israël dans le pays qu'il possède et que l'Eternel lui a donné. Maintenant, levez-vous, et passez le torrent de Zéred. Nous passâmes le torrent de Zéred. Le temps que durèrent nos marches de Kadès-Barnéa au passage du torrent de Zéred fut de trente-huit ans, jusqu'à ce que toute la génération des hommes de guerre eût disparu du milieu du camp, comme l'Eternel le leur avait juré. La main de l'Eternel fut aussi sur eux pour les détruire du milieu du camp, jusqu'à ce qu'ils eussent disparu. Lorsque tous les hommes de guerre eurent disparu par la mort du milieu du peuple, l'Eternel me parla, et dit : Tu passeras aujourd'hui la frontière de Moab, à Ar, et tu t'approcheras des enfants d'Ammon. Ne les attaque pas, et ne t'engage pas dans un combat avec eux; car je ne te donnerai rien à posséder dans le pays des enfants d'Ammon : c'est aux enfants de Lot que je l'ai donné en propriété. [Restons debout. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.] ... un rhume. Satan me l'a donné, et je le lui ai rendu. Il me l'a redonné, et je le lui ai rendu. Ç'a simplement continué ainsi jusqu'au moment d'aller consacrer une église, et je me suis finalement éloigné de lui et suis allé consacrer cette église. Debout sur cette caisse cet après-midi... Ça me ramène à l'époque où maman avait l'habitude de me mettre sur une caisse pour faire la vaisselle. Eh bien, j'espère que cet après-midi nous allons faire la même chose. Que le Seigneur accorde donc de Ses bénédictions.

[2] Il y a quelques annonces, une annonce que je devais faire l'autre jour à Houston. On m'avait remis là un bout de papier qui disait : «S'il vous plaît, annoncez que frère Van Heuf... Van Heus ainsi que W.P. ...?..., seront à Phoenix, en Arizona, du 27 février au 5 mars.» Retenez cela. Maintenant, je pense que, demain soir, frère Oral Roberts devra parler ici. Probablement dans ce même auditorium? Dans la salle de banquet. Et frère Oral est certainement un chef-d’oeuvre de Dieu à la chaire. Un merveilleux homme de Dieu, un homme de la foi. Et je suis sûr que cela vous fera du bien de venir écouter frère Roberts demain soir. Et aussi, il y aura le déjeuner le matin, et tout, il y a beaucoup... beaucoup ont... J'ai vu derrière le rideau certains d'entre eux qui ont déjà obtenu leurs billets, et le reste. C'est bien. Ainsi, nous sommes toujours ravis d'être présents à ces conventions.

[3] Je sais que vous avez quelque chose qui doit avoir lieu dans quelques minutes - ou immédiatement après que j'aurai terminé de prêcher - une sorte de réunion. Je serai aussi bref que possible. Une chose, c'est que je suis un peu enroué, et la chose suivante, c'est que ...?... déjà plus de deux heures que vous êtes ici. Je sais que vous êtes fatigués. Maintenant, demain ou dimanche prochain, le Seigneur voulant (dimanche prochain étant le 5 février), le soir du dimanche prochain, nous serons aux assemblées de Dieu, à Tucson, pour prier pour les malades. Le soir du dimanche prochain, on commencera à 7 h 30' à Tucson, en Arizona. Et ensuite nous effectuerons un voyage de là jusqu'à la Côte Ouest, jusqu'au... sud de Los Angeles - Long Beach, je pense que c'est ça; ensuite nous monterons aux alentours de Bakersfield pour le service suivant, et continuerons enfin vers l'est. J'espère, si c'est la volonté de Dieu, être à Zurich au moment où ces hommes y seront, et aussi à Jérusalem. J'aimerais une fois me rendre à Jérusalem, et voir la terre où notre Seigneur a vécu. J'aimerais saluer beaucoup de mes braves amis qui sont ici. Je vois frère Magnason et frère Rhodes, beaucoup de frères ici. Cela prendrait beaucoup de temps pour citer leurs noms. Et je me tenais ici, il y a quelques instants, et j'ai vu frère Smith, et il s'est avancé et a jeté ses bras autour de moi - quel merveilleux moment de communion!

[4] Maintenant, comme nous avons lu les Ecritures, j'aimerais tirer un texte, si on peut l'appeler ainsi, du 3e verset du deuxième chapitre de Deutéronome : Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. J'aimerais parler sur le sujet : Se tourner vers le nord. Cela aurait été dur pour Israël, lorsqu'ils se tenaient sur l'autre rive de la mer Rouge, dansant, criant, se réjouissant, de penser que la terre promise était à quarante ans de voyage, alors qu'ils n'en étaient éloignés que de quelques jours de voyage. Ce n'est qu'une brève durée. Je pense qu'avec une automobile vous pourriez probablement parcourir cette distance en une heure et demie. En marchant, vous pourriez la parcourir en deux jours, trois ou quatre jours, quelque chose comme cela, c'est facile. Vous pourriez aller à la terre promise. Et ils pensaient qu'ils y étaient presque, et ils étaient en train de passer un grand moment de jubilé, de cris et de louanges à Dieu, en voyant ce que Dieu avait fait pour eux, et comment... Cela aurait été difficile de leur faire croire qu'ils étaient à quarante ans de voyage de cette promesse, de la pleine promesse de Dieu qu'Il leur avait faite.

[5] La grâce les avait pourvus d'une grande chose. La grâce les avait pourvus d'un agneau pascal. La grâce les avait pourvus d'un prophète. Et la grâce les avait pourvus d'un Ange. L'agneau pascal était pour leurs péchés. Le prophète était leur instructeur. L'Ange était leur guide. La grâce les avait pourvus de tout. Mais, malgré tout cela, ils ont désiré une loi. Pourtant cette grâce avait pourvu pour eux à un moyen pour s'échapper de l'Egypte, avant qu'ils n'aient de loi. Ensuite la grâce les avait pourvus de l'un des plus grands réveils qu'ils n'aient jamais eus. Pendant ce réveil, ils avaient vu la glorieuse puissance de Dieu. Pendant ce réveil, ils avaient vu le soleil briller alors que les autres étaient dans les ténèbres. Pendant ce réveil, ils avaient vu la main puissante de Dieu délivrer son peuple innocent, les amenant de l'esclavage à la délivrance. Et pendant ce réveil, après qu'ils avaient traversé la mer Rouge, ils s'aperçurent que derrière eux tous leurs ennemis étaient morts dans la mer Rouge. Pourquoi voulaient-ils y ajouter quelque chose?

[6] Ils étaient simplement comme nos pères pentecôtistes il y a environ quarante ans ou un peu plus, après que l'on a vu les mêmes choses qu'eux avaient vues, un des plus puissants réveils que l'église avait jamais eus : on y a vu la guérison divine, les gens être libérés de l'esclavage, et ainsi de suite, être rendus libres, après avoir été liés par des chaînes de dénominations. La grâce les avait pourvus de tout ce dont ils avaient besoin : un Ange de Dieu pour les conduire, des prophètes, des grands hommes.

[7] Je les ai entendus dire l'autre jour que lorsqu'ils tenaient des réunions sur la rue Azusa ici en Californie, ils pensaient que c'était une disgrâce que d'amener les recueils des cantiques à l'église. Ils chantaient en Esprit. Ils les chantaient, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Ils dansaient en Esprit. Ils passaient un bon moment. Et ils s'attendaient à ce que la Parole sanctifiante de Dieu les sépare de leurs péchés, et ils savaient qu'ils étaient passés de la mort à la vie. Quel réveil ils avaient il y a quelque quarante ans! Mais, comme Israël, nos pères ont commis une erreur fatale - une seule chose les a maintenus dans le désert quarante autres années. On découvre qu'au lieu d'être satisfaits de ce qu'ils avaient, et de ce que Dieu avait fait pour eux, et du fait qu'ils avaient vu les oeuvres de Ses mains, le fruit de la grâce les pourvoyant de tout ce dont ils avaient besoin... même au point qu'ils n'avaient pas besoin d'un recueil de cantiques. J'aurais souhaité pouvoir voir cela en ce temps-là.

[8] Pourtant, Israël, après toutes ces choses, Israël dans le naturel... Ceci, c'est Israël dans le spirituel. Tout comme Dieu amenait Son peuple à une terre promise dans le naturel, Il est en train d'amener Son Eglise à une terre promise dans le spirituel. Ils étaient en route, passant des bons moments, mais pourtant ils... Après que la grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, ils désiraient toutefois fabriquer quelque chose d'eux-mêmes, quelque chose qu'ils pouvaient montrer à Dieu et dans lequel ils avaient eu à faire. Et c'est ce que... L'église, quand elle tombe dans cette condition, c'est toujours à ce moment-là qu'elle est perdante. Et lorsque vous, ou moi, ou n'importe quel homme, essayons de mettre la main sur l'oeuvre de Dieu pour y ajouter ou en retrancher quelque chose... Nous devons la laisser juste telle que Dieu nous l'a donnée. Laissons simplement le réveil avancer comme l'Esprit avance.

[9] Ces gens n'étaient qu'à huit ou dix jours de voyage de la pleine promesse de Dieu, s'ils avaient suivi la conduite du Saint-Esprit. Les gens de ce jour-ci, nos pères, étaient juste à quelques jours de la plénitude de la promesse de Dieu, s'ils étaient simplement allés de l'avant et avaient suivi la conduite du Saint-Esprit. Mais, comme eux, nous devions faire quelque chose. L'erreur la plus fatale qu'Israël eût jamais commise se trouve dans Exode 19. Après que la grâce les avait pourvus de toutes ces choses et avait accordé un réveil, ils exigèrent quand même une loi. Ils purent toutefois avoir des écoles, des pasteurs ayant une formation théologique, et, eh bien, être simplement comme les autres - quelque chose au sujet de quoi ils pouvaient faire des histoires, quelque chose au sujet de quoi ils pouvaient se séparer, briser la communion ou la fraternité. «Nous croyons ceci» et «Nous croyons cela». Si seulement ils avaient laissé la chose telle que Dieu la conduisait, ça aurait été très bien.

[10] Mais nous essayons toujours d'y mettre de nos idées; il se fait que quand nous injectons nos idées, quand nous injectons notre théologie dans l'Esprit de Dieu, cela éloigne l'Esprit de Dieu. C'est comme ça qu'étaient les choses en ce jour-là. Ils étaient en route, mais ils désiraient quelque chose qu'ils pouvaient fabriquer eux-mêmes. Ils découvrirent ensuite qu'ils avaient éloigné d'eux l'Esprit de Dieu par leurs disputes et leur mauvaise conduite. C'était une grosse erreur. C'était une grosse erreur lorsque nous fîmes la même chose, nos pères. Lorsque le Saint-Esprit descendit pour la première fois sur la rue Azusa, et dans bien des parties du monde, si nous avions simplement laissé cela continuer, la conduite du Saint-Esprit - laisser le monde dehors, continuer, et laisser le Saint-Esprit conduire - nous serions déjà dans la terre promise. Mais nous sommes éloignés de la chose de quarante ans et quelques. Nous avons agi exactement comme eux. Quelque chose est entré dans l'église, ou un autre problème, et nous avons voulu nous organiser, au lieu d'aller simplement de l'avant et d'aimer les frères, de continuer; ou, pourquoi ne pas laisser cela tranquille? «Toute plante que mon Père céleste n'a pas plantée sera de toute façon déracinée.» Ainsi, à quoi nous sert-il de dresser des barrières dénominationnelles pour maintenir l'autre dehors? Nous ne faisons qu'entourer une chose d'une clôture.

[11] Maintenant, il y a une petite histoire qui dit quelque chose comme ceci, que... Peut-être que ce n'est pas indiqué de dire cela à la chaire, à un groupe de gens remplis de l'Esprit comme celui auquel j'ai le privilège de m'adresser. Mais elle dit que trois singes étaient assis sur un arbre, se regardant l'un l'autre. Et ils jetèrent un coup d'oeil en bas et virent les pauvres êtres humains, et ils dirent : «Ne sont-ils pas malheureux, ces hommes? Et ils disent qu'ils descendent de nous. C'est une erreur. Jamais je n'entourerai mon cocotier d'une clôture pour empêcher mes frères singes de manger les mêmes noix de coco que je mange.» Vous voyez? C'est ça l'être humain. L'église a toujours été ainsi.

[12] Une fois, lorsqu'Israël voulut agir comme les autres nations, ils désirèrent avoir un roi. Ils voulurent que Samuel leur donne un roi. Eh bien, Samuel leur parla, disant : «Ça ne marchera pas. Dieu est votre Roi. Laissez simplement Dieu être votre Roi.» Ils voulurent malgré tout avoir un roi, car ils voulaient agir comme les autres nations. Ils voulaient agir comme les Philistins et les autres nations, avoir le monde comme modèle, au lieu de laisser Dieu être leur Roi. Samuel leur parla... Dieu dit à Samuel... Samuel, leur fidèle vieux prophète, convoqua Israël et dit : «Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Vous ai-je déjà demandé votre argent, ou vous ai-je pris quoi que ce soit?» «Non, tu ne nous a pas demandé notre argent», répondit Israël. «Non plus tu ne nous as dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé. Mais, ce pendant, nous voulons de toute façon avoir un roi.»

[13] Vous voyez, l'homme désire faire lui-même quelque chose. Il veut montrer son autorité. Il veut montrer combien il est grand, ou bien combien il peut être différent de quelqu'un d'autre, des autres. C'est à ce moment-là que Dieu Se retire de la scène, c'est tout à fait exact. Maintenant, comme pour Israël, ç'a toujours été comme c'était alors: il y avait une multitude de gens de toute espèce. Certains d'entre eux désiraient une chose, d'autres une autre chose. C'est ce que nous avons aujourd'hui. Et d'habitude celui qui est de l'autre côté est celui qui l'emporte, quand... C'était pareil au Concile de Nicée, quand nos églises furent établies. L'une désirait une chose et l'autre une autre. Le petit groupe pentecôtiste fut mis dehors. L'organisation prit le dessus.

[14] Et après le Concile de Nicée, les oeuvres des nicolaïtes devinrent une doctrine. Ils formèrent leur propre foi, élevèrent leurs propres hommes, prirent tout le... Comme je le disais l'autre jour, «nico» signifie «conquérir». «Nicolaïtes» signifie «conquérir les laïcs», et attribuer toute la sainteté à un homme : faites ce que vous voulez et versez de l'argent à l'église; et que l'homme puisse remettre les péchés, qu'il puisse faire la prière à votre place, et ainsi de suite. Cela n'est pas la volonté de Dieu. La Parole de Dieu S'adresse aux laïcs, à tout le monde. Vous êtes un individu. Dieu traita avec Israël en tant que nation, Il traite avec vous et moi en tant qu'individus. Nous aurons chacun à répondre devant Dieu pour nos péchés.

[15] Et nous voyons que cette multitude de gens de toute espèce... Eh bien, c'est... Les deux fils d'Isaac et Rébecca représentent le monde entier. Chaque fois que nous avons un réveil, il naît des jumeaux. Chaque fois que nous avons un réveil, des jumeaux naissent. Esaü et Jacob étaient des jumeaux. L'un d'eux était un homme selon le monde, et l'autre était spirituel. Or, Esaü était un homme bon au même titre que Jacob, si vous l'examiniez. Il aimait s'occuper de son vieux père aveugle, lequel était un prophète. Moralement, il était un bon garçon, je suppose, très bien. Cependant... et il participait au travail. Et peut-être que Jacob n'était qu'un fils à maman, tout le temps collé à maman, le genre qu'on appelle petit efféminé. Et ainsi, Esaü était aimé. Un homme du monde, naturel, qui ne se préoccupait nullement du droit d'aînesse.

[16] Mais pour Jacob, cela ne changeait rien, la manière dont il l'obtiendrait, il n'avait qu'une seule chose à l'esprit : c'était le droit d'aînesse! Peu importe ce que ... rien d'autre... ou la manière dont il l'obtiendrait. Il en est ainsi d'une église née spirituellement. Quand l'Eglise catholique eut un réveil, quand Luther eut un réveil, quand Wesley eut un réveil, Knox, Calvin, et tous à travers les âges, cela produisit des jumeaux. Et quand la Pentecôte eut un réveil, cela produisit des jumeaux. Quand Moïse eut un réveil là-bas en Egypte, cela produisit des jumeaux, une multitude de gens de toute espèce. Les uns tournés vers... les uns tournés vers le monde, désirant agir comme le monde, être comme le monde, et que leur message soit suivant le modèle du monde. Les autres ne se préoccupent pas de ce que dit le monde, combien ça paraît classique ou combien ça ne paraît pas classique, ils ont une seule chose en commun, c'est se cramponner au droit d'aînesse, se saisir de Dieu. Cela a toujours été ainsi, c'es encore ainsi aujourd'hui, mes amis. Cramponnez-vous au droit d'aînesse. Pour Jacob, il... ça ne changeait rien combien il était traité d'efféminé, combien... ce que... comment il l'obtiendrait, il l'obtint simplement ainsi. Aujourd'hui, c'est ainsi. Ça ne change rien pour les gens qui sont spirituels. Maintenant, le... bien des fois, les églises font des compromis. Elles en arrivent à donner simplement une poignée de main au prédicateur.

[17] Comme David du Plessis a bien placé la chose il n'y a pas longtemps, que Dieu n'a pas des petits-fils. C'est vrai. Nos églises pentecôtistes sont en train d'introduire leur... les jeunes, leur donnant une position, et faisant d'eux des membres de l'église. Ils ne sont jamais passés par le processus de la nouvelle naissance, ni n'ont jamais été remplis du Saint-Esprit à la suite d'un engagement personnel. Nous les acceptons à l'église. Qu'avons-nous obtenu? Une bande de Rickeys aux cheveux coiffés en brosse qui courent ici dans la rue simplement comme le reste du monde; des femmes aux cheveux coupés courts, et qui se maquillent, et tout le reste. C'est une disgrâce, le genre qui prend pour modèle le monde au lieu de revenir à un point de vue spirituel.

[18] On a eu beaucoup de grands mouvements dans nos très grandes églises pour essayer de devenir plus important que l'autre, en le détruisant complètement, travaillant pour nos organisations, pour nos dénominations. Qu'avons-nous obtenu? Nous faisons éclore une bande d'hybrides au lieu des enfants de Dieu nés de nouveau. C'est exact. Hybrides - l'une des ruines du monde. Un hybride ne peut jamais se croiser. Quand un mulet naît... Le mulet ne peut être rien d'autre qu'un mulet. C'est tout ce qu'il est. Il naît un mulet. C'est un hybride. Il vient du croisement entre le cheval et le mulet. Il ne sait pas qui est son père, qui est sa mère, d'où il vient ni où il va. Il est tout aussi ignorant que possible. Il n'est pas doux, pas doux du tout. Parlez-lui et il va tout simplement dresser ses oreilles et hennir doucement, faisant : «Hi-han, hi-han» avec ses longues oreilles dressées. Je voyage de temps en temps pour prêcher à beaucoup de ces mulets qui n'en savent pas plus de Dieu qu'un hottentot n'en sait d'un chevalier égyptien. Ils dressent leurs oreilles et disent : «Les jours des miracles sont passés. Ça n'existe pas.» C'est un hybride. Il se peut qu'il soit membre d'une organisation pentecôtiste qui... il se peut qu'il soit membre d'une autre organisation. Mais un homme ou une femme né de nouveau ...

[19] Tout ce que j'aime, c'est un cheval hybride... ou plutôt non pas un cheval hybride, mais un véritable cheval pur sang et doux. Ce que j'aime, c'est une expérience originale de la Pentecôte : quelqu'un qui sait d'où il vient, qui sait ce qui s'est saisi de lui, et où il va, ayant un esprit doux et gentil, le Saint-Esprit, quelqu'un qui a de la tolérance et qui communie, et qui traversera la ligne pour serrer la main à n'importe quel frère, qui l'accepte dans - c'est un frère, citoyen du même royaume. Peu importe la manière dont il a été baptisé ou aspergé ou la manière dont on a versé de l'eau sur lui, ou ce qu'il a fait, s'il lance les bras, s'il a sautillé ou quoi qu'il ait fait, c'est quand même un frère. Du moment qu'il a le Saint-Esprit, c'est votre frère. Et un véritable pentecôtiste, homme ou femme pur sang et né de nouveau, croit cela de tout son coeur. ...?... Certainement! ...?..

[20] A présent, quant à ces réveils jumeaux, l'un produit un homme qui veut être un intellectuel et bâtir des écoles. Ils essayent d'éviter cette question de la nouvelle naissance. L'église essaye de l'éviter. Aujourd'hui, on reçoit les gens par le baptême d'eau, on les introduit dans l'église au moyen du baptême d'eau. Vous pourriez les introduire dans l'église au moyen du baptême d'eau, mais vous ne les introduirez jamais en Christ au moyen du baptême d'eau. On doit y naître de l'Esprit. C'est vrai. Comme je l'ai souvent dit, je le dis encore : peu m'importe le genre de naissance dont il s'agit, toute naissance est un gâchis. Qu'elle ait lieu dans une porcherie, ou sur un tas de gerbes, ou dans une chambre d'hôpital peinte en rose, c'est un gâchis. Et c'est pareil avec la nouvelle naissance, c'est un gâchis. Elle vous fera faire des choses que vous n'aviez jamais pensé faire. Elle vous fera pleurer, hurler, crier, lever les mains et tourner, toutes sortes de signes et tout. Et aux yeux d'un groupe de gens guindés et prétentieux, vos actes seront honteux. Mais cela vous est égal aussi longtemps que vous naissez par cela.

[21] Vous devez naître ...?... Il faut naître de nouveau, arriver à la nouvelle naissance. On en arrive au point où on essaye d'éviter ce problème en acceptant des membres, essayant de surpasser l'autre : «Notre organisation progresse plus que les autres.» Ça ne vaut rien . Rien du tout! Ce qui compte, c'est le Royaume de Dieu. Nous sommes tous en train d'ouvrer pour un seul lieu. Je suis membre de l'Eglise baptiste ou des assemblées, ou de l'église des unitaires, des trinitaires ou de ceux qui croient en cinq dieux, ou peu importe ce que c'est. Notre désir est de travailler pour un seul principe, c'est-à-dire pour notre Père céleste, pour faire entrer des enfants nés de nouveau dans ce Royaume là-haut. En dehors de cela, nous travaillons en vain. Nous essayons de faire quelque chose pour une organisation humaine qui tombera, aussi certain que deux et deux font quatre. Elle doit tomber, cela vient de l'homme. Cela doit tomber. Seul ce qui est de Dieu peut demeurer. Je n'ai rien contre eux. C'est parfait, mais quand on dresse ces barrières selon lesquelles nous ne devons pas communier avec l'autre, c'est là que ça devient mauvais. On m'a dit et rapporté que je n'aimais pas les organisations. J'aime les gens qui sont dans les organisations, mais pas... Les organisations, c'est bien, aussi longtemps qu'elles ne tracent pas des limites et disent : «Nous, nous croyons ceci, mais vous... Vous autres, tenez-vous-en éloignés. Et puis, nous ne coopérerons pas avec ce groupe d'hommes d'affaires ni quoi que ce soit, aussi longtemps qu'ils aiment la façon dont cette autre organisation...»

[22] Dès qu'ils deviennent une organisation, je m'éloigne d'eux. C'est tout à fait exact. Je ne crois pas dans ces affaires. Je crois que nous sommes des frères, que nous communions en suivant la conduite de l'Esprit. C'est exactement ça que j'aime à ce sujet. Une multitude de gens de toute espèce. Ils avaient la loi. Ils étaient partis au mont Sinaï et avaient reçu la loi afin d'avoir tous des diplômes de docteur : des doctorats, des doctorats en droit, des Q.S.D. et toutes sortes de doctorats. Et ainsi, la première chose, vous savez, cela leur attira des ennuis.

[23] Eh bien, la loi a accompli son but. C'était très bien en son jour. La loi l'a très bien fait; elle a accompli son but en son jour. De même, les dénominations l'ont très bien fait. Elle a très bien accompli son but. Mais rappelez-vous que la loi ne les a jamais amenés à la terre promise. C'est Josué qui les y amena; la grâce, pas la loi. Et la dénomination, aucune dénomination n'amènera l'Eglise de Dieu là-bas. Ce sera la grâce de Dieu répandue dans nos cours par le baptême du Saint-Esprit qui nous amènera à la terre promise, à la plénitude des bénédictions de Dieu. Assurément. Ils commettent une erreur fatale en faisant ces choses. Cela avait très bien accompli son but, mais il arriva un temps où ce n'était plus bon. Dieu laissa cela s'éteindre pour pouvoir recourir à la grâce et les faire traverser, et pour ce qui est de leur position, les placer dans la terre promise. De même la grâce de Dieu placera chaque membre, des prophètes, des docteurs, et ainsi de suite. Non pas... Les dénominations ne peuvent pas faire cela. On a un groupe d'anciens pour vous imposer les mains. Cela n'a pas plus de sens que jeter de l'eau... Il a fallu que ce soit le Saint-Esprit qui dise : «Mettez-moi à part Paul et Barnabas.» Il a fallu que ce soit le Saint-Esprit qui mette à part un homme et une femme et qui les place là où ils...?... en Christ. C'est vrai.

[24] Bon, nous voyons qu'ils allèrent de là à Kadès-Barnéa. C'est à Kadès-Barnéa qu'ils commirent l'erreur la plus fatale qu'ils n'eussent jamais commise. Israël commit une erreur grave lorsqu'il arriva à Kadès-Barnéa.. Bien, ils avaient fait le dénombrement... ils avaient alors douze chefs, ils étaient constitués en douze groupes. Et ils les envoyèrent à la terre promise pour reconnaître le terrain, pour voir ce qu'ils pouvaient avoir... des renseignements sur place. Quand ils revinrent, nous voyons que dix dans le groupe dirent : «Il est impossible de la prendre. Nous sommes incapables de le faire. C'est trop difficile. Nous sommes minuscules à côté d'eux. Nous avons l'air de sauterelles.» Mais deux avaient l'évidence. Ils étaient allés quelque part. A leur retour, ils avaient les fruits du pays. Pour être sûrs qu'ils y avaient été, ils sont revenus, ramenant la preuve que c'était un bon pays. Eh bien, c'est ce que nous trouvons dans un réveil - environ deux pour une couvée. C'est comme dans le cas d'une couvée d'une poule, environ deux pour toute une couvée.

[25] Et, vous savez, la première chose, c'est que Josué et Caleb sont revenus avec l'évidence que c'était un bon pays. Ils avaient une évidence, une évidence. Mais, ce n'était pas toute l'évidence. Ils n'avaient qu'une seule évidence. C'est ce que les pentecôtistes avaient lorsqu'ils traversèrent le pays jusque dans le désert, lorsqu'ils traversèrent la mer Rouge, et qu'ils trouvèrent leur ennemi mort. Ils ont commencé à parler en langues comme évidence qu'ils avaient été là-bas. Ils savaient qu'il y avait quelque chose de bon. Ils savaient qu'il y avait quelque part un pays qui était au-delà de tout ce qui avait jamais été atteint. C'est vrai. Mais ce n'est pas tout. Nous nous sommes établis là-dessus, nous ne sommes pas allés plus loin. Bien. Dieu a dit : «S'il y en a un parmi vous qui vient et parle en langues, et si un homme du peuple vient, il dira : 'Bien, vous êtes tous des fous.' Mais si quelqu'un prophétise et révèle les secrets du coeur, alors, il s'inclinera et dira que Dieu est certainement parmi vous.» C'est ce qu'a dit Paul.

[26] Eh bien, nous nous sommes arrêtés au seul parler en langues comme étant l'évidence du Saint-Esprit, ce qui est correct. C'est vrai. C'est l'évidence du Saint-Esprit, mais considérez les autres choses qui vont avec. Mais aussitôt que nous faisons cela, nous devons nous faire une dénomination pour garder les autres en dehors de cela; nous élevons une clôture tout autour de notre cocotier afin que personne d'autre que nous ne puisse en prendre. C'est la raison pour laquelle le reste d'entre nous n'a pu aller nulle part. Ce sont nos propres idées égoïstes au lieu de laisser le Saint-Esprit nous conduire tous dehors. Et nous avons attendu pendant quarante ans et rien ne s'est passé. Vous êtes toujours au même endroit, la même vieille chose. Oh! la la!

[27] Nous voyons qu'ils ont commis une erreur fatale. Et ils ont rassemblé un important groupe de batailleurs. Hmm! C'est ce que nous avons; c'est un important groupe de batailleurs. L'un dit : «Que Dieu soit béni, moi, je suis des assemblées. Vous, vous êtes unitaires. Vous n'avez rien à y avoir, vous de la pauvre Eglise de Dieu. Nous, nous l'avons.» Celui de l'Eglise de Dieu dit : «Que Dieu soit béni, c'est nous qui avons la chose. Nous avons le nom prophétisé.» L'unitaire dit : «Nous l'avons parce que nous pratiquons le vrai baptême. Alléluia!» Espèce de batailleurs! Dieu a dit : «Vous resterez ici jusqu'à votre mort.» C'est tout à fait juste. La Bible dit qu'ils restèrent là jusqu'à ce que tous les vieux batailleurs soient morts. Amen! C'est tout à fait vrai. Il les a laissés juste là jusqu'à ce que tous les vieux batailleurs soient morts. La Bible le dit - ces batailleurs luttaient pour les limites de l'organisation, disant : «N'ayez pas de communion avec ce groupe-là. C'est une bande de buses, et c'est ceci.» Tant que vous avez cela dans votre tête, vous resterez juste là sur la montagne et vous mourrez de faim.

[28] Avez-vous déjà pensé à ce que ces gens faisaient pendant quarante ans? Ce n'était même pas à quarante jours de voyage, mais Dieu les a gardés là quarante ans. C'est ce qui est arrivé il y a longtemps. Je crois que... certains d'entre eux parlent de la Venue du Seigneur Jésus, je crois que ce devrait être du passé. Je crois que l'église en est la cause, c'est la raison pour laquelle ce devrait être passé. Jésus l'a dit. «Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Aux jours de Noé, Dieu usa de patience, ne voulant qu'aucun ne périsse. Il attendit que les gens entrent, et aujourd'hui, Il attend que l'église s'unisse. Je sais que c'est impopulaire. C'est impopulaire parmi les gens. Pourtant, mes frères, c'est le Message de l'heure, se rassembler. Les âmes doivent avancer ensemble. Nous devons être une seule Eglise du Dieu vivant - les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les unitaires, les trinitaires, ceux qui croient en cinq dieux, nous tous ensemble. Nous sommes un seul groupe. Nous sommes les enfants de Dieu par naissance. C'est tout à fait vrai.

[29] «Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. Et comment allez-vous venir lorsque vous avez un mur si haut que vous ne pouvez toucher les noix de coco? Vous voyez? «Vous devez faire ceci, cela.» Oh! tant de gens... C'est comme le geôlier de Philippe cette nuit-là, lorsqu'il a dit: «Que faut-il que je fasse pour être sauvé?» Que devons-nous faire? Nous leur disons ce qu'ils ne doivent pas faire. «Vous devez cesser de faire ceci, vous devez cesser d'aller là-bas. Vous devez cesser de faire ceci.» Il ne demanda jamais ce qu'il devait cesser de faire - de faire. Il demanda ce qu'il devait faire pour être sauvé. C'est vrai. Paul a parlé en des termes clairs, disant : «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé.» C'est tout. Ramenez la foi de Dieu parmi les gens pour qu'ils sachent que faire et comment agir. Ne dites pas : «Venez ici vous joindre à notre groupe. Venez ici vous joindre à ce groupe.» Ramenez-les tout simplement à Dieu. Dieu prendra soin du reste. Faites-les entrer dans le Royaume. Des vieux batailleurs.

[30] La Bible dit que parce qu'ils n'avaient pas cru les deux hommes... Caleb et Josué calmèrent la foule. Maintenant, il y a dix ans, ils voulaient savoir. présenté les pentecôtistes, tous les autres et ainsi de suite, et ils. L'un d'eux a dit : «Eh bien, maintenant nous irons là auprès de ces groupes importants et que sais-je encore, et nous laisserons le Saint-Esprit continuer à nous conduire.» L'un d'entre eux a dit : «Laissez le Saint-Esprit conduire.» Eh bien, de nouveaux problèmes et toutes sortes de choses surgirent. Si cela n'est pas de Dieu, ça tombera de toute façon. Alors pourquoi. Laissons-les aller simplement de l'avant, mais nous, aimons-nous les uns les autres. Ne combattez pas les uns contre les autres. Tant que le Diable réussira à vous amener à vous battre entre vous, lui n'aura plus du tout à combattre. Il se retirera, se tapera un pique-nique, observera comment vous vous battez entre vous et il se moquera de vous qui professez avoir le Saint-Esprit, mais qui vous battez entre vous.

[31] Aimez-vous les uns les autres. Jésus a dit : «...ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. C'est alors que les hommes sauront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres.» C'est la plus grande évidence du Saint-Esprit que je connaisse, quand vous pouvez vous aimer les uns les autres. Oui, monsieur. Voilà le grand commandement, la chose capitale. «Quand vous parleriez les langues des hommes et des anges, si vous n'avez pas l'amour, cela ne vous sert de rien.» Vous voyez, ne faites pas une organisation à partir de votre évidence du Saint-Esprit - ce qui est très bien, j'y crois, moi aussi. Mais attendez. Il y a plus que cela. (Excusez-moi, mes amis de couleur.) C'est comme cet homme de couleur là au Sud qui mangeait une pastèque. On lui en donna une toute petite tranche, à peu près comme ça. Ce garçon pouvait manger plus de pastèque que ça. On lui demanda : «Comment as-tu apprécié cela, Sambo?» Il répondit : «C'est bon. Mais il y en a plus.»

[32] C'est exactement ainsi quand je goûte Dieu, quand le Saint-Esprit vient dans la réunion. C'est bon, mais j'en veux plus. Il y en a plus, parce qu'Il a promis que chaque bénédiction qui découle de la Rédemption est pour nous. Oui, monsieur! Ils restèrent quarante ans sur une montagne. Nous sommes restés dans nos dénominations pendant quarante ans, faisant des histoires ici et là. Et. Avez-vous déjà pensé à ce que ces gens faisaient là pendant quarante ans? Eh bien, Dieu était certainement avec eux. Il est avec nous. Ils ont fait quarante ans là, et ils ont élevé des enfants. Dieu les a fait prospérer; ils ont eu de bonnes récoltes. Ils ont fait beaucoup de bonnes choses là. Dieu les a bénis et les a guéris de leurs maladies. Il n'y avait pas une seule personne faible parmi eux à leur sortie du désert. Mais Il les a laissés demeurer là jusqu'à ce que cette bande de vieux batailleurs soit passée - soient tous morts.

[33] C'est exactement ce qu'Il a fait aujourd'hui, Il nous a établis et on s'est joint aux assemblées, on s'est joint à l'Eglise de Dieu, on s'est joint à ceci, on s'est joint à cela, et on s'est joint, on s'est joint, on s'est joint, oh! jusqu'au moment où on s'est établi ici; on a élevé des enfants et on a acheté des Cadillac et on a prospéré dans les affaires et tout le reste. Mais les quarante ans sont écoulés, frères. Une nouvelle génération s'est levée. C'est vrai. Un Josué s'était levé un jour. Il croyait la Parole de Dieu d'une manière absolue, chaque portion de la promesse - pas seulement pour qu'on prenne soin de vous, et que vos affaires et consorts soient bénies, mais il y a plus que cela.. Dieu a fait la même chose aujourd'hui. Et je crois que cette organisation des Hommes d'Affaires du Plein Evangile fait partie du programme de Dieu. Je ne le dis pas parce que je me tiens ici devant eux. Si je le faisais, je serais un hypocrite.

[34] Mais je ne plaisante pas, car ils n'ont pas planté un poteau, disant : «telle organisation» ou «telle autre organisation». Ils ont élargi suffisamment leurs frontières au point de recevoir tout le monde. Et la raison pour laquelle je fais partie d'eux aujourd'hui, c'est parce qu'ils sont dans le programme même que je crois être juste. Elles ont été élargies jusqu'aux Assemblées de Dieu, à l'Eglise de Dieu, au «Foursquare» [Mouvement fondamentaliste du sud de la Californie - N.D.T.], au P.A.J.C [sigle anglais pour Assemblée Pentecôtiste de Jésus-Christ - N.D.T.], au «P.A. of W.» [ sigle anglais pour Assemblée Pentecôtiste Mondiale - N.D.T.], à l'Eglise Unie, tout le monde. Quiconque veut, qu'il vienne boire à la fontaine des eaux de Dieu gratuitement. Peu importe si vous montez un chameau à une bosse, à deux bosses, à trois bosses ou peu importe le nombre de bosses qu'il a - même s'il monte un vieil âne. Non, cela ne change rien ...?. Il y a de la nourriture pour nous tous ici dans cette maison ; cela, quand nous nous rassemblons. Voilà pourquoi j'ai suivi les Hommes d'affaires partout, parce que là, je peux m'adresser à tous les groupes et leur transmettre mon message, pour leur faire savoir que ceci est la chose que je crois.

[35] Je crois qu'aujourd'hui c'est tout à fait pareil. Ils doivent en faire partie. Ils peuvent être un exemple de ce que Dieu peut accomplir lorsque les hommes peuvent se mettre ensemble, et briser leurs barrières dénominationnelles. Je crois que ces hommes-ci, que vous voyez maintenant, ces jeunes gens, que sont ces groupes qui sont représentés ici? C'est le groupe des fils des vieux batailleurs. Mais ces hommes ne sont pas des batailleurs. Le nouveau groupe n'était pas constitué de batailleurs. Il laissa mourir tous les vieux batailleurs. Et quand les vieux batailleurs moururent, Il prit leurs fils et suscita Josué du milieu d'eux, et les envoya vers la pleine promesse. Je crois que c'est ce que nous voyons aujourd'hui. Je crois que c'est ce que cette organisation des Hommes d'affaires chrétiens est en train de faire. Dieu est en train de l'utiliser puissamment, et Il continuera à le faire tant qu'ils garderont ces barrières dénominationnelles démolies. Ils ne vous disent pas à quelle église appartenir. Appartenez à n'importe laquelle que vous voulez. Mais ils essaient de vous amener... de vous éloigner de la tendance des vieux batailleurs pour vous ramener là où il y a de la place, là où nous pouvons passer nos bras autour de n'importe quel frère. Qu'il soit méthodiste, presbytérien, baptiste, unitaire, trinitaire, ou peu importe ce qu'il est, passez vos bras autour de lui. C'est un frère. Ne le combattez pas, aimez-le. Amen. Tant que nous garderons cette attitude, Dieu va procéder à la moisson un de ces quatre matins. Et je crois que nous sommes à Ses pieds maintenant.

[36] Vous avez fait quarante ans sur cette montagne de l'organisation. Montons. Quittons cet endroit. Prédicateurs, mes frères dans le ministère là-bas, ne trouvez-vous pas que nous sommes restés sur cette montagne assez longtemps? Ne trouvez-vous pas que nous nous sommes disputés, nous nous sommes combattus, nous nous sommes mal comportés, nous avons assez longtemps fait des histoires à cause des frontières de notre organisation? Quittons cette montagne et avançons vers la terre promise. Mettons-nous en marche, et prenons possession du pays. Dieu leur a dit : «Montez prendre possession du pays. Tous les vieux batailleurs sont maintenant morts. Remettez votre épée au fourreau. Ne vous battez plus.»

[37] Ecoutez, mes amis. Ne commettez pas la même erreur que vos pères, sinon vous passerez aussi quarante ans ici. Voyez-vous là où les organisations des Hommes chrétiens, et ainsi de suite ou plutôt les hommes chrétiens ...?. Si jamais vous organisez cela, vous serez retenus juste ici encore pendant quarante ans. Mais c'est le temps où Dieu appelle Son Eglise à avancer. Je crois cela. Et remarquez, Il a dit : «Maintenant, quand vous passerez par la montagne de Séir... Maintenant, c'est là que demeure Esaü, votre frère dénominationnel, un bon presbytérien, méthodiste ou baptiste. Maintenant, ne le dérangez pas. Ne vous disputez pas avec lui. Passez tout simplement à côté et dites : 'Bonjour, frère.'» Poursuivez votre route. Pourtant toi, tu veux le secouer et lui dire qu'il n'a rien. C'est vrai. Souvenez-vous qu'il n'a que ce que Dieu lui donne. Il est issu du même réveil que vous. C'est juste.

[38] Il a... il connaît... Il a dit à Josué : «Veille donc à ne pas aller à la montagne de Séir, car je l'ai donnée à Esaü.» C'est jusque là qu'il est censé aller. C'est tout ce qu'il connaît. C'est la seule chose qu'il connaît, sa dénomination. «Oh! nous sommes ceci et cela. Nous sommes...» C'est tout ce qu'il connaît. C'est tout ce que Dieu lui a donné. Passez donc tout simplement. Ne vous mettez pas à vous disputer et à vous battre avec lui. Passez calmement. Mais écoutez ceci, Jacob, vous Jacob pentecôtiste - vous qui êtes réellement né de nouveau, qui avez l'expérience, et qui êtes conduit par le Saint-Esprit - ne vous mettez pas à vous disputer avec lui.» Toutefois, le pentecôtiste Jacob a la pleine promesse d'entrer dans le pays, c'est la chose qui va se produire. Dieu avait dit qu'Il allait.?. la chose entière, et qu'Il allait vous placer dans la terre promise, avec la plénitude de l'Esprit, avec toutes les manifestations.

[39] L'autre matin, alors que j'étais là dans cette réunion, j'ai vu cela moi-même, que mon ministère est un ministère spirituel, que je ne suis pas fameux comme prédicateur. Mais remarquez, dans le même ordre d'idées, quand on parlait de Charles Price alors qu'il était là mourant, frère Shakarian a prophétisé que ces choses arriveraient; oh! mon esprit s'est réveillé au-dedans de moi, disant : «C'est cela, c'est cela, c'est cela. Si seulement ils pouvaient comprendre cela; c'est cela.» Nous sommes prêts à monter pour prendre possession du pays. Souvenez-vous de ce que j'ai dit à propos des hôpitaux et consorts, nous serons prêts à le faire quand vous, les fils de ces vieux batailleurs, vous vous serez unis. Oh! vous ministres qui êtes ici, vous frères qui êtes ici à Phoenix, brisez vos barrières dénominationnelles. Repentez-vous et ayez un réveil de la Pentecôte! Nous pouvons tous nous unir dans ...?... Nous désirons un réveil, le Saint-Esprit tombant de nouveau sur l'Eglise pour qu'elle soit conduite par le Saint-Esprit. Dieu veut le faire. Montez prendre possession du pays. Passez à côté d'eux. Ne - ne vous disputez surtout pas avec eux. S'ils ne veulent pas venir, il n'y a pas de problème. Il n'y a pas de problème. Vous, allez de l'avant. «Bonjour, frère.» Passez à côté. C'est un croyant frontalier. Tout ce qu'il connaît, c'est rester à la frontière. C'est comme ça que sont beaucoup de gens aujourd'hui. Tout ce qu'ils connaissent, c'est leur dénomination. «Je suis membre de ceci, je suis membre de cela.»

[40] Une fois, j'ai demandé à une femme si elle était chrétienne. Elle répondit: «Je ferai comprendre que je brûle un cierge chaque soir», comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. J'ai entendu un homme dire. Il a dit : «Je suis Américain. Je le suis certainement.» Cela n'a rien à faire avec la chose, pas plus qu'un cochon n'a besoin d' une selle d'amazone ; cela n'a rien et alors rien à faire avec la chose, pas plus que de mettre une selle d'amazone sur un cochon. Pourquoi? Qui dit Amérique ne dit pas christianisme. Le christianisme, c'est l'expérience de la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit, cela va.?. pour la communion, l'amour et la tolérance. Et le Saint-Esprit S'empare de l'Eglise et accomplit de grandes choses. Oh! certainement! Oui, monsieur. J'ai cru sentir quelque chose me transporter. Je ne savais pas ce que c'était. Je n'étais pas sûr de n'être pas encore parti... dit : «Quelqu'un est maintenant en train de déplacer la caisse.» Je me suis dit : «Voici que je vais...?.» Oui, monsieur.

[41] Possédez les promesses. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Chrétiens, frères et soeurs, nous avons fait assez longtemps dans ce pays. Nous sommes restés autour de cette montagne. Nous sommes donc restés trop longtemps sur cette montagne dénominationnelle. Voici quarante ans que nous sommes ici, depuis que nous avons pris cela pour évidence, le parler en langues. Oh! la la! Alors qu'il y a des puissances inconnues, alors que les ressources sont inexploitées. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Amen. La guérison divine, le parler en langues, eh bien, ce ne sont - ce ne sont que quelques grappes qui ont été ramenées du pays. Le pays est à nous! Il nous appartient entièrement. Ne craignez pas que l'autre aille vous battre là-bas. Joignez-vous simplement à lui et avancez. C'est ainsi qu'il faut faire. Voici quarante ans que nous sommes sur cette montagne. Quittons-la et allons vers la terre promise.

[42] Ma prière est que Dieu aide ces hommes d'affaires à rester d'un seul cour. C'est vrai. Et si les ministres ne le font pas, Dieu suscitera des hommes d'affaires ou quelqu'un d'autre pour le faire, pour les rassembler... En effet, l'Eglise ne peut avancer avec un bras à un endroit, la tête à un autre, et le pied à un autre. Il doit prophétiser, et il y aura un bruit de rassemblement (c'est tout ce que je peux vous dire), jusqu'à ce que tout le Corps du Seigneur Jésus-Christ soit debout comme une seule grande unité de Dieu. Alors, nous quitterons cette montagne et passerons de l'autre côté pour posséder le pays. Entre-temps, je suis votre frère et je lutte seulement pour ce seul but : unir l'Eglise du Dieu vivant pour qu'elle soit d'un seul cour et d'un commun accord. Que Dieu vous bénisse. Frère Shakarian. [Espace blanc sur la bande - N.D.E.]

[43] [Le reste de la bande pourrait être une partie d'un autre service. Il commence avec les commentaires d'un autre frère - N.D.E.] Je pense que dans notre adoration, même si nous sommes vraiment sincères, quelquefois pourtant, nous manquons de voir la véritable puissance de Dieu dans toute sa grandeur parmi nous. Bon, quand cette vision est venue, laquelle. La plupart d'entre vous - peut-être tous ceux qui sont ici ont déjà assisté aux réunions, et ont vu les visions, et ont vu ce qui arrivait. Et la raison pour laquelle j'ai fait cette remarque, quand j'ai parlé ici ce matin, c'est simplement. Si seulement vous pouvez reconnaître la Présence du Seigneur! On a pris la photo de cette Lumière plusieurs fois. Ce - c'est Dieu, mes amis, car cela manifeste la même nature.

[44] C'est juste comme quand un - quand un - quand un arbre. Il y a quelques temps, j'étais ici en Arizona et j'ai vu un citrus qui, je crois, portait plusieurs sortes de - de fruits. C'était peut-être un oranger et il portait. disons, peut-être, que des citrons et des pamplemousses poussaient dessus. Ça - ça poussait sur cet arbre. Mais Jésus a dit, je crois, dans Saint Jean 5 - 15 : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Bon, maintenant, si ce sarment a produit. ou plutôt ce - ce Cep a fait sortir son premier sarment, et on a écrit un livre des Actes après ce - ce - ce sarment, si ce véritable Cep fait sortir un autre sarment, on écrira un autre livre des Actes après cela. Vous voyez, car maintenant, il y a un . greffé. Vous pouvez greffer ces autres agrumes et cela vivra de la vie de cet arbre.

[45] Et je pense aujourd'hui que plusieurs fois dans notre. bon, je ne rabaisse pas notre organisation, mais nous, nous mettons un point à la fin. Vous voyez : «Nous croyons ceci et c'est tout.» Si nous mettions une virgule à la fin : «Nous croyons ceci plus ce que Dieu va nous montrer», vous voyez, votre organisation serait différente. Mais lorsque vous mettez une virgule à la fin, il n'y a plus rien que Lui peut ajouter. Et comme l'arbre pousse, je crois vraiment que l'église, n'importe quelle église organisée, se nourrit de la Vie de Christ. Je crois cela. En effet, c'est quelque chose qui y a été greffé ou ajouté. Cela a ôté le pouvoir aux laïcs pour le donner au ministre ou à l'évêque ou à qui que ça puisse être. Par exemple, là dans l'Apocalypse, il est dit : «Les oeuvres des nicolaïtes.» «Nico», c'est «vaincre» les laïcs. Je crois que des réunions comme celles-ci donnent à Dieu l'occasion d'ouvrer à travers les laïcs. Vous voyez, la puissance de Dieu ouvre à travers les laïcs.

[46] Bon, ceci, c'était en 1933. J'étais encore un missionnaire baptiste. Et j'ai 51 ans maintenant, et j'ai vu des milliers de ces visions; et beaucoup parmi vous ici ont assisté aux réunions. Eh bien, appelez n'importe qui pour demander si une seule a déjà failli. Ça n'a jamais failli. Ça ne peut pas faillir. C'est Lui. Maintenant, nous voyons que c'est du nouveau pour l'église aujourd'hui, tout comme la puissance du Saint-Esprit c'est du nouveau dans l'église, telle que nous la voyons ici. (J'ai entendu des baptistes et d'autres frères, et ainsi de suite, en témoigner.) Nous voyons que c'est du nouveau pour l'église. Mais ce qu'il en est, c'est - c'est qu'un autre sarment sort de ce Cep. Et si vous y faites attention, il agit exactement comme dans Actes, comment le Saint-Esprit s'élevait parmi les gens et disait de différentes choses.

[47] Ce matin-là, je me rendais à mon église. Je ne savais pas comment appeler une vision. Mais, je - je voyais ces choses. Ça, c'était plusieurs années avant que le monde n'entre en guerre, et j'ai dit : «Il y a un dictateur maintenant du nom de Mussolini. Et il fera sa première invasion en Ethiopie, et il vaincra l'Ethiopie, puis il finira dans la honte.» Et tout ce qui était dit, sept remarquables choses. Demain peut-être, je pourrais amener ce vieux morceau de papier pour que vous puissiez y jeter un coup d'oeil. Et cela montre comment c'est arrivé - cinq choses sont arrivées parfaitement, et la septième était aussi prédite. Maintenant, il y est dit que quand les gens vont donner aux femmes le droit de vote, que dans. Aussi, je n'ai rien contre. On m'a taxé de. [Espace blanc sur la bande - N.D.E. ]

[48] Sur toute l'étendue de la nation, il semblait que les rocs avaient explosé, et les souches fumaient, et - et ainsi de suite. Et immédiatement après cela, M. Roosevelt. exactement au temps de son gouvernement ici. le monde est entré en guerre. Et Mussolini a fait exactement la même chose; et la ligne Maginot, et tout ce que nous avons dit. Et les électeurs, c'étaient des femmes, nous le savons, qui ont élu notre actuel président. Je suis. C'est ainsi au Sud, étant moi-même du Sud, on a posé beaucoup de questions comme : «Qu'en est-il de la ségrégation et des autres choses?» Je. Le.?. En tant qu'Américain, je - je crois.?. tout ce que ça demande, très bien. Donc maintenant, étant donné qu'il est notre président, nous devons respecter cela..

[49] Eh bien, il y a quelques jours, quelque chose m'est venu et j'ai écrit cela. Et quelqu'un a dit (Je crois que c'était un gentleman qui était assis ici; il portait des lunettes sombres ce matin-là, je crois que c'était lui.) : «Il fera un bon président les quatre premières années.» C'est tout à fait vrai. Mais observez simplement. En péchant, nous avons laissé passer notre jour de grâce. Il est plus tard que vous ne le pensez.?. Vous voyez? L'heure approche. Et souvenez-vous, ce sera pris par des flatteries. Et nous sommes - nous sommes près de la fin maintenant. Je suis - je suis positif à ce sujet. Je suis aussi positif. Pourtant, je.

[50] Beaucoup d'entre vous ont fait de bons compliments concernant le ministère et ainsi de suite. Qu'il en soit ce qu'il peut en être. Mais si vous croyez que nous parlons au Nom du Seigneur, l'Amérique est finie. C'est vrai. Et s'il y a un temps où nous devons travailler, c'est maintenant que nous devons le faire, juste maintenant. Et «tous ceux que le Père M'a donnés viendront». Et nous devons commencer à pêcher rigoureusement à la seine. Et j'apprécie. Et pour terminer, je voudrais dire ceci ce matin - je ne vais pas prendre le temps de quelqu'un d'autre; la seconde fois que j'étais ici. Me pardonnez-vous pour cela? Je crois que je suis censé parler demain soir, et j'espère que vous allez venir. Je veux parler sur : Nous avons fait quarante ans sur cette montagne.

[51] Ainsi, je crois, le Seigneur m'a utilisé pour aider à l'organisation de beaucoup de chapitres, et partout dans mon ministère. Je n'ai jamais essayé de faire - permis que mon ministère devienne du spectacle. Il y a une chose que Jésus-Christ manquait : c'était le sens du spectacle. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un a dit, il a dit : «Frère Branham, vous devriez aller avec le grand Untel», c'est comme ça que les frères parlaient. Bien, comme ma position dans le Corps de Christ est d'observer les fins spirituelles et de voir où elles en sont; c'est pour ça que j'ai été ordonné. C'est pour ça que - que - que je suis ici. Christ m'a placé ici pour veiller sur le côté spirituel. Par exemple ceux que nous appelons de gros bonnets. Vous voyez, cet homme (qui qu'il soit, qui était en train de parler, je crois que le frère était assis ici). Nous ne pouvons pas être un gros bonnet et un chrétien à la fois. Le haut, c'est le bas. Celui qui s'humilie sera élevé.

[52] Et beaucoup ont dit. Il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a appelé - un homme vraiment remarquable appartenant à une grande organisation - il a dit : «Frère Branham, nous ferons telle chose si seulement vous cessez de dire ça et ça.» Cesser de dire ça et ça ? C'est ça mon ministère. C'est ça ma vie. C'est ce dont je me nourris. Pour rien au monde je ne ferai de compromis au sujet de la Parole de Dieu. Je dois m'en tenir exactement à cela. Nous sommes. J'ai dit : « .?. La chose en est que vous faites l'idiot avec cette bande de. oh! certains de ces petites gens, les petits groupes et ainsi de suite comme cela. Sortez!» Vous voyez, cet homme ne savait pas de quoi il parlait. Si seulement il le savait ; la même chose a été dite à l'endroit du Maître de notre vie, Jésus-Christ. Ses propres frères ont dit : « .?. vas là-bas et fais un grand spectacle de quelque chose et touche aux grands quartiers généraux.» .?. Il a dit : «Vous avez toujours votre temps; le Mien n'est pas encore venu.» Il traitait avec ces pécheurs illettrés, des hommes qui ne savaient ni lire ni écrire. Vous voyez, ce que le monde appelle bon, Dieu l'appelle folie.

[53] Je me demande quel genre d'interprétation le clergé de ce jour-là a donné à l'Ecriture d'Esaïe 40. Peut-être que Dieu ouvrirait les cieux et ferait descendre des corridors, et alors Jean Baptiste descendrait avec un groupe d'anges. Qu'est-ce que cela signifiait, que tous les hauts lieux seraient aplanis et les plaines relevées, et que les montagnes sauteraient comme des béliers, et que toutes les feuilles battraient des mains? Un vieux (Excusez cette expression. Je n'ai pas l'intention de le dire de cette façon-ci, mais c'est juste pour faire une remarque.), un vieux gars à l'air ébouriffé sortit du désert; il se tint dans la boue qui lui arrivait probablement aux chevilles; et il prenait peut-être un bain tous les trois ou quatre mois; il avait une peau de brebis enroulée autour de lui. C'est à ce moment-là que les hauts lieux étaient abaissés, que les plaines étaient relevées. Ce n'était pas un très grand homme avec quelque chose de grand et de fleuri derrière lui. Ça, c'est une personne au cou raide. Dieu eut des hommes. C'est vrai. Soyez humble.

[54] Et - et, frères, je - j'aime cela chez ces gens. Comme cet homme qui a fait cette déclaration il y a un instant, que ces hommes d'affaires, tout comme ce. Eh bien, quelquefois, il y a des fossoyeurs qui ne se feraient pas connaître dans une foule comme celle-ci. Mais ces hommes (ces hommes d'affaires-ci) ont la foi et des choses de cet ordre, cela me montre l'humilité; ils s'abaissent et confessent cette bénédiction de Pentecôte et ce que Dieu a fait par eux. Ce sont de grands hommes dans le monde, mais si vous remarquez, ils payent leurs propres frais et vont partout dans le monde pour essayer de - de faire quelque chose pour aider d'autres frères à entrer dans ce groupe, pour faire briller la lumière.

[55] Et je pense ce matin à toutes les réunions auxquelles j'ai assisté, ceci est mon point de vue. J'ai eu des gens. Je les ai entendus crier et louer le Seigneur, et j'apprécie cela aussi. Mais j'ai vu des personnes crier et louer le Seigneur, mais qui n'avaient pas assez de foi pour guérir un mal de dent. Vous voyez? Mais - mais c'est une partie de bénédictions de Dieu, mais quand on en arrive à la puissance de Dieu, c'est là qu'ils se calment, le Saint-Esprit. Observez quand le discernement vient dans les réunions. Tout est calme, on s'approche respectueusement de Dieu avec - avec - avec sainteté, et la crainte de Dieu agissant, et vous voyez la véritable conviction changer l'expression des visages et autres, comme je l'ai observé ce matin dans le bâtiment.

[56] Pour moi, ceci est le plus grand déjeuner que j'aie jamais pris quelque part dans le groupe des Hommes d'affaires chrétiens depuis que je suis avec eux. C'est le seul groupe auquel j'appartienne, c'est juste à celui-ci. Je n'appartiens même pas à une organisation, mais celui-là est le seul auquel j'appartienne. J'apprécie ce groupe de gens, parce que, d'abord, c'est la chose que je soutiens. Et il y a ici les gens des Assemblées, de l'Eglise de Dieu, du Foursquare, des baptistes, des presbytériens, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, oh. J'ai parlé de cela et aussi des puits pour secouer. Je ne pense pas que j'ai exprimé cela de la manière correcte, ou plutôt que j'ai utilisé les mots qu'il fallait, mais je vais le dire de façon que vous puissiez comprendre. Il a creusé un puits et les Philistins se sont éloignés de lui - l'en ont fait partir. Et il l'a appelé «malice». Il en a creusé un autre, et il l'a appelé «contestation». Puis, il a creusé le puits final, et il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, je - je pense que c'est ce qu'il y a ici. Il y a pour nous tous de la place (Oui, monsieur.) où nous pouvons nous rassembler et nous asseoir dans les lieux célestes, aucune barrière dénominationnelle ne nous dérangera; nous ne sommes qu'un groupe en Christ.

[57] Si je pouvais voir toutes les grandes églises, les églises spirituelles qui se battent, la véritable et authentique vigne qui sort de Jésus-Christ, seulement les groupes pentecôtistes se rassembler et être frères. Peu m'importe leurs organisations. Ils peuvent les conserver s'ils le souhaitent. Il n'y a pas de problème. Mais ne mettez pas un point à la fin. Etendez la main et prenez celle de l'autre ami. Vous voyez? Rassemblons-nous, tous. Vous voyez? Si je peux voir cela arriver (je dis cela aussi respectueusement que possible), je - si je peux voir cela arriver ce matin, je dirais volontiers comme Siméon d'autrefois : «Seigneur, laisse Ton serviteur aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. » .?. Et le temps devra bientôt arriver, frères, où nous serons obligés d'être ensemble. Souvenez-vous-en bien. Que Dieu vous bénisse. Merci, frère.



CODE: 61-0205E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, frère. J’étais vraiment ravi en entendant ce chant-là, Descendu de Sa Gloire. Je ne sais pas qui est ce frère qui l’a chanté, j’ai appris qu’il me l’avait dédié. J’apprécie certainement cela. C’est mon cantique favori. Il a été composé par mon ami personnel, frère William Booth-Clibborn. Il exprime la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ. Alors qu’aujourd’hui on cherche à faire de Lui juste un autre homme, ou–ou un prophète, ou quelque chose comme cela, je pense qu’il exprime ce qu’Il était. Il était descendu de la Gloire. Dieu a été manifesté dans la chair en Jésus-Christ, Son Fils. Il–Il–Il a manifesté dans Sa chair ce que Dieu était. Et Dieu peut manifester au travers de nous ce qu’Il est, si seulement nous Le laissons faire par la justice de Christ, c’est qu’alors notre injustice ne nous est pas imputée. Cela est considéré... Notre foi est considérée, afin que cela nous soit imputé comme la foi et la justice à Ses yeux. En fait, nous n’en avons pas à nous propre que nous pouvons offrir.

[2] J’espère bien que ça sera encore un moment glorieux, si je peux revenir dans–dans cette ville. Ce matin, je parlais à une très aimable petite assistance ici, une assistance d’une forte réactivité. Je pense que si nous pouvons passer avec vous un petit moment, de sorte que nous ayons l’occasion de nous connaître... Mon ministère est un peu étrange; et par conséquent, comme je ne suis pas capable d’exprimer tout cela en une seule petite réunion, alors cela vous amène à vous poser des questions sur ceci ou sur cela. Mais quand nous venons en visite pour un petit moment, vous arrivez à voir soir après soir, suivre ce qui est dit et voir si cela s’accomplit. Et alors, vous commencez à comprendre le ministère. Et puis, cela nous permet de mieux nous comprendre les uns les autres.

[3] J’apprécie certainement l’invitation que le pasteur ici m’a donnée de venir ici à l’église, pour vous tous et pour toutes les églises à travers la ville. J’espère qu’un jour, si c’est la volonté de Dieu, je pourrai revenir et rester beaucoup plus longtemps dans la ville. Là alors, nous pourrons rassembler tout le–tout le monde, les églises, les prédicateurs. Et ce soir, c’est très difficile pour les prédicateurs, et peut-être que beaucoup de leurs membres malades ont eu à demander la permission de venir pour qu’on prie pour eux. Et je souhaiterais pouvoir exprimer ma sympathie aux pasteurs qui ont libéré leurs assemblées ce soir afin qu’elles viennent suivre le service et qu’on prie pour elles. Que le Seigneur bénisse toujours de tels hommes, des hommes de–de grande–de grande intégrité, quelqu’un qui a vraiment à coeur les malades et les nécessiteux. Je suis sûr qu’ils prospéreront en posant de tels actes. Or, je pense qu’il y a plusieurs églises ici. J’ai dernièrement reçu une lettre que j’ai ouverte il y a quelques instants, de la part du pasteur de la Première Assemblée de Dieu ici dans la ville, et il avait quelqu’un de gravement malade ici à l’hôpital. Et si... Je ne sais pas... Il est dans l’église en ce moment-ci, je pense, et je prierai certainement pour cette personne-là, si le... l’un des siens est ici.

[4] Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut jamais faillir. Et j’espère qu’Il bénira chacun de nous ce soir et que nous partirons d’ici avec la gloire de Dieu dans notre coeur. Maintenant, voici ce que j’aimerais dire. En effet, je suis juste de passage, je prie pour les malades et on appelle cela un service de guérison. Eh bien, nous... Ce n’est pas là tout mon ministère. Nous croyons que la première chose, c’est le salut, car, si vous êtes guéri, vous allez... et que vous vivez un temps, vous allez probablement retomber malade. Mais quand vous recevez Christ, vous avez la Vie Eternelle. Et combien la Vie Eternelle est plus importante que la guérison du corps! Mais la guérison divine, Christ s’en est servie, de la guérison divine, pour attitrer l’attention des gens. Et environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère, c’était la guérison divine. Donc, c’est quelque chose qui manifeste le surnaturel.

[5] Ainsi donc, tout ce qui peut jamais être fait pour une personne, pour vous, pour moi, ou pour n’importe qui, a été accompli et terminé au Calvaire. Eh bien, lorsque je... beaucoup... J’ai entendu beaucoup dire qu’ils avaient la guérison dans leurs mains. Et cela–cela peut être bien vrai. Je ne sais pas. Mais tel que je crois cela, notre guérison a été accomplie avec notre salut. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Donc, l’unique moyen pour nous de pouvoir recevoir quoi que ce soit de la part de Dieu (Maintenant, saisissez ceci.), ce n’est–n’est pas d’attendre quelque chose... Vous direz: «Ma main est infirme; on a prié pour moi. Ma main ne se redresse pas en un instant.» Cela ne veut pas dire que je ne suis pas guéri. Non. Cela n’a rien à faire avec la chose. Voyez? En effet, j’ai remarqué au cours de trente et un ans de ministère (quinze ans à travers le monde) que parfois on prie pour quelqu’un, ça prenait une ou deux semaines avant que cela se produise donc.

[6] Et je pensais à un cas tout à l’heure. J’en ai souvent parlé. Une dame était venue à la réunion, et c’était dans une ligne de prière. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui dire qui elle était et ce qui clochait. Elle avait un énorme ulcère à l’estomac. Et–et puis, Il lui a dit que... C’est ce que le Saint-Esprit avait dit. Elle savait qu’il devait y avoir Quelque Chose qui révélait cela. Elle a reconnu cela, et elle a voulu agir sur base de cela. Et puis, dans la ligne, un peu plus loin, il y avait sa voisine qui avait une grosseur au cou. Et on a prié pour elle, et le Saint-Esprit l’a déclarée guérie. Eh bien, quand elle est rentrée chez elle, elle a dit: «Eh bien, peut-être que j’irai simplement de l’avant et que je mangerai maintenant. Je suis rétablie.» Elle s’est donc mise à manger, et cela l’a rendue très malade. Et trois ou quatre semaines se sont écoulées, elle essayait toujours de garder la foi et d’aller de l’avant. Et son mari lui a parlé, disant: «Chérie, ça ne me dérange pas que tu aies une telle foi, mais, a-t-il dit, tu ne fais que jeter l’opprobre sur la cause même de Christ.» Comme ce mari en savait peu! Elle ne peut pas faire cela tant qu’elle confesse Sa Parole, car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour nous avant que nous confessions premièrement que cela a été fait.

[7] Vous qui êtes sauvés, vous le savez. Vous pouvez venir ici à l’autel crier, vous coucher sur l’autel, et confesser et tout ce que vous voulez et crier, prier, marteler l’autel année après année, vous ne serez jamais sauvé avant d’accepter Son pardon. Voyez? C’est quelque chose que vous acceptez. C’est à vous. Cela vous appartient. La guérison est à vous. Vous devez accepter cela. Et à moins que vous acceptiez cela... L’Epître aux Hébreux dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession ou profession; les deux disent la même chose. Lorsque nous confessons cela, Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que nous confessons. Et nous confessons Son oeuvre achevée au Calvaire.

[8] C’est ce que faisait cette femme. Un matin, elle faisait la vaisselle et, tout d’un coup, elle avait dit qu’elle a pensé à la réunion. Et son mari lui avait parlé la veille, disant: «Chérie, je pense que tu ferais mieux de respecter strictement ton régime alimentaire et tout, et d’arrêter de parler d’être guérie.» Il a dit: «Il peut te guérir à un moment.» Elle a dit: «Mon mari, si cet homme a pu me dire ce que j’ai fait dans ma vie, et il disait vrai, et il m’a dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR, je suis guérie, je croirai cela jusqu’à ma mort.» C’est comme ça. Elle a dit: «S’il a vu d’avance ce que j’étais... ce que j’avais fait, certainement qu’il peut me dire ce que je ferai.» «Et son mari est allé au travail, et elle faisait la vaisselle, a-t-elle dit, et elle a senti une petite sensation froide la frapper.» Elle s’est demandée: «Qu’est-ce?» Elle a eu très faim, et alors, elle s’est dit: «Je dois bien manger un morceau de pain grillé.» Elle a pris un petit morceau de pain grillé et a mangé cela. D’habitude, elle se mettait à vomir (c’était un ulcère duodénal), et elle vomissait, mais elle–elle n’a pas vomi. Puis, l’un des enfants avait laissé dans son assiette (Vous savez comment une mère peut se comporter par rapport à ses enfants) de la bouillie d’avoine. Et cela la brûlait quand elle mangeait cette avoine, et puis les fécules... Et alors, lorsqu’elle en a pris quelques cuillérées, ça ne l’a pas dérangée. Ainsi donc, elle a mangé le reste de la bouillie d’avoine dans l’assiette. Cela ne l’a pas dérangée. Elle s’est donc fait frire des oeufs au bacon et elle a eu un jubilé gastronomique, elle a pris une grande tasse de café, et elle a vraiment passé de bons moments.

[9] Et peu après, elle a attendu quelques heures, tout allait très bien. Elle se sentait très bien, elle courait çà et là en criant. Elle a dévalé la rue pour l’annoncer à sa voisine. Et quand elle est arrivée là (C’était vers neuf heures trente ou dix heures), sa voisine se tenait dans une pièce en train de crier. Et elle a pensé que quelqu’un était mort là-dedans. Elle est entrée donc en courant, et toutes les deux se sont jetées l’une dans les bras de l’autre. Sa voisine tenait un drap en main. Elle a demandé: «Que fais-tu avec le drap?» Elle a dit: «Je cherche cette histoire qui a quitté ma gorge il y a quelques instants avant de me lever.» Elle a dit: «Ma gorge s’est dégonflée à cet endroit.» Et elles ont conduit, je pense, sur environ 300 miles [4.800 km] ou plus pour suivre la réunion et raconter l’expérience. Ç’en est une sur des milliers.

[10] Qu’était-ce? L’Ange même du Seigneur qui connaît ce qui a été et qui prédit ce qui sera, Il ne peut pas toujours venir à votre secours en une seconde. Les membres du clergé le savent. Daniel avait prié, et il s’est passé vingt et un jours avant que l’Ange puisse arriver vers lui. Mais Il est passé dans le quartier confirmer la Parole, et elles ont été rétablies. Eh bien, c’est comme ça que ça se passe. Nous devons nous rappeler que la guérison est une oeuvre achevée au Calvaire, et tout ce que n’importe qui peut faire... Or, un ministre qui est enseigné dans la Parole peut se lever et vous prêcher la Parole. Alors, s’il prêche la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» C’est–c’est ça l’originel.

[11] Mais alors, Dieu est un Dieu bon, comme notre bon ami, frère Oral Roberts, le dit. Il est un Dieu bon. Et aussi, même si nous n’acceptons pas Sa Parole comme Telle, alors à part cela, si nous n’acceptons pas Sa Parole, Il a un autre moyen. Il enverra... Il a des dons dans l’église. Il y a neuf dons spirituels établis dans... local, chaque corps local, qui devraient opérer pleinement dans chaque corps, chaque église. Et il y a là des dons de langues et d’interprétation des langues. Et alors, il ne s’agit pas juste de répéter quelque chose ou de faire une vaine répétition. Il s’agit de dire quelque chose qui est directement interprété pour une personne donnée dans cette assemblée-là ou quelque chose comme cela, pour frayer une voie. Les langues interprétées, c’est une prophétie; c’est un moyen d’exprimer une prophétie, il est donné aux gens pour leur dire quoi faire ou quelque chose pour les corriger. Oh! Si la grande Eglise du Dieu vivant pouvait seulement être établie en ordre... Je vois cela.

[12] Puis, à part cela, Il a aussi cinq offices ministériels. Premièrement, il y a les apôtres ou les missionnaires. Le mot apôtre veut dire un envoyé. Un missionnaire, ça veut dire un envoyé. Deuxièmement, les prophètes, les évangélistes, les pasteurs et autres... Ce sont des dons donnés par Dieu, établis dans l’église. Ils sont prédestinés par Dieu et établis pour l’église. Vous ne pouvez pas faire de vous-même un ministre. Vous... Vous devez être appelé de Dieu pour être ministre. Les prophètes sont prédestinés. Ils sont prophètes. Or, il y a un don de prophétie dans l’église, qui peut être sur quelqu’un, ensuite sur un autre, un autre, un autre, ainsi de suite, de prophétie. Paul a dit que vous pouvez tous prophétiser l’un après l’autre. Mais il y a une grande différence entre un prophète et une prophétie. Une prophétie doit être jugée par trois témoins (deux ou trois) avant d’être donnée ou acceptée dans l’église, d’après les Ecritures. Mais un prophète, comme le prophète de l’Ancien Testament, avait la Parole du Seigneur. L’interprétation leur était bien confiée. Et on le reconnaissait. En effet, la Bible dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à lui, Je lui parlerai en visions et me révélerai en songes. Et si ce que cet homme dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Sinon, alors ne l’écoutez pas. Je ne suis pas avec lui. Ne le craignez pas.»

[13] Bon, vous voyez donc que la guérison divine, c’est quelque chose que Christ a acquis pour nous. Maintenant, nous devons avoir foi. Or, je trouve deux catégories de gens dans mes voyages. L’une d’elles, ce sont des fondamentalistes; l’autre, ce sont des pentecôtistes. Eh bien, les fondamentalistes connaissent leur position, ce qu’ils sont, mais ils ne vont pas assez profondément. Ils connaissent leur position, qu’ils sont des fils de Dieu, mais ils ne vont pas assez profondément.

[14] Par exemple, je pensais à notre précieux frère Billy Graham, lorsqu’il était dans notre ville. Je l’ai rencontré plusieurs fois, et j’ai été à son petit-déjeuner offert aux prédicateurs. Alors, il disait: «Paul entrait dans une ville et prêchait l’Evangile, un homme se convertissait. Il retournait une année plus tard, disait-il, il avait trente convertis à partir de ce seul homme.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville, j’y passe six semaines et j’ai vingt mille convertis. Je reviens six mois plus tard, et je n’arrive pas à en trouver vingt.» Il a dit: «Quel est le problème? C’est vous, prédicateurs paresseux, a-t-il dit, qui restez assis, les pieds sur le bureau, plutôt que d’aller rendre visite à ces gens.» Eh bien, l’évangéliste avait là quelque chose, mais il n’en avait pas l’entièreté. Qui était celui qui s’occupait du seul converti de Paul? Paul l’amenait assez profondément en Christ jusqu’à ce qu’il fût rempli du Saint-Esprit; il était alors tellement enflammé qu’il embrasait toute la ville. Mais lorsque vous leur demandez juste de se lever et d’accepter Christ comme Sauveur, et de se rasseoir, ils ne sont pas allés assez profondément pour savoir quoi faire. Vous devez les amener jusqu’au baptême de l’Esprit.

[15] Donc, je trouve des fondamentalistes; ils savent ce qu’ils sont, côté position, mais ils n’ont pas de foi. Puis, je trouve des pentecôtistes qui ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est juste comme un homme... Un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ne sait pas remplir un chèque; et un autre peut remplir un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez les mettre ensemble, l’Evangile paierait beaucoup. C’est vrai. Apporter quelques enseignements fondamentaux dans une Eglise pentecôtiste, ou introduire la foi de la Pentecôte dans les réunions des fondamentalistes...

[16] Voyez, vous devez premièrement connaître votre position, Christ, là où vous vous tenez. Vous en êtes héritier. C’est votre propre bien; ça vous appartient. C’est un don de Dieu pour vous. Nul ne peut vous l’arracher; c’est à vous. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Qui peut renier quoi que ce soit là? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Quelles promesses! Ce n’est pas limité juste à la guérison, mais à tout. Maintenant, il vous faut vérifier votre objectif et votre motif, et puis la volonté de Dieu. Et si c’est la volonté de Dieu, et que votre motif est correct, que votre objectif est correct, alors la montagne s’écroulera. Mais en dehors de cela, vous pourrez crier jusqu’à vous enrouer et à mourir sans jamais faire progresser. Voyez? Votre... La première chose, ça doit être la volonté de Dieu; la chose suivante, c’est votre objectif en vous mettant à faire cela; et enfin, votre motif. Vous voulez devenir une personne importante...

[17] Il y a une seule chose dont–dont Jésus-Christ était dépourvu quand Il était sur terre, c’était le sens du spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Vous ne pouvez pas dire qu’Il était un collet monté. Il est resté à l’écart, humble. Il a gardé Ses réunions telles qu’Il pouvait aller partout où le Père Le conduisait. Et l’un de Ses frères a dit: «Si Tu peux faire ces choses, pourquoi ne vas-Tu pas vers Caïphe Te mêler aux gens de haute classe et aux rabbins, et faire ça, afin que tout le monde Te voie. Qu’as-Tu à traînailler autour d’une bande de saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe ou...?» Eh bien, je ne voulais pas dire ça comme ça. Je voulais dire les pêcheurs et les autres. Je... D’accord. Je pensais simplement à ce qu’avait dit l’un des frères de l’église que j’ai quittée récemment. Eh bien, c’est ça. Voyez-vous? Mais Christ n’avait pas le sens du spectacle. Il a dit: «Votre temps est toujours là.» C’est vrai. «Il est venu chez les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu.» C’est là la chose la plus pathétique que je connaisse dans les Ecritures. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.»

[18] Maintenant, alors que nous abordons la Parole ce soir, j’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit, que nous... une personne qui... Rappelez-vous, Dieu n’a pas de collets montés. Quand vous en arrivez à vouloir n’être rien, c’est alors que Dieu peut faire de vous quelque chose. Mais tant que vous cherchez à vous faire important, beaucoup de publicités tapageuses, et toute cette histoire, et ce qui se passe, à mon avis, quelque chose s’est passé. Voyez? Jésus allait çà et là, faisant du bien, Il allait auprès des pauvres et des nécessiteux. Il ne s’est jamais fait une grande réputation. Y avez-vous déjà pensé? Il ne s’est pas fait une grande réputation. L’homme qui a fabriqué une dent artificielle s’est fait une réputation, mais Celui qui a créé la dent naturelle ne s’est point fait de réputation. L’homme qui a fabriqué un bras artificiel s’est fait une réputation, mais l’Homme qui a créé le bras naturel ne s’est point fait de réputation. Pour monter, il faut descendre. Souvenez-vous-en toujours. Soyez humble; soyez doux et gentil; soyez créatif. Laissez Christ être en vous.

[19] Avez-vous déjà vu des gens dont vous appréciez la compagnie? Vous aimez simplement être avec eux. C’est parce qu’ils créent une atmosphère, une atmosphère céleste, et vous aimez être avec eux. Les autres semblent être de braves gens, mais vous ne... Je dois m’en éloigner de temps à autre; cela... Vous savez ce que je veux dire. Et pourtant, ils semblent être de braves gens. Ce n’est pas créatif. Et l’homme a été créé pour être un dieu; nous le savons. Genèse 1.26, il exerçait la juridiction sur toute la terre, et il a été créé pour être un dieu amateur. Et alors, quand il reçoit Dieu, il redevient un fils de Dieu. Il a été créé à l’image de Dieu. Dieu avait des mains; Dieu avait des pieds; ainsi donc, l’homme a été créé comme Lui. Il est donc un dieu amateur. Mais le péché a bouché chaque fibre de son corps, de son esprit, de son coeur. Mais maintenant, n’essayez jamais d’étudier cela. Vous ne pourrez pas le comprendre. Dans le jardin d’Eden, Satan a choisi sa partie dans l’homme: sa tête, ses facultés intellectuelles. Dieu a choisi son coeur. Les intellectuels raisonneront: «Eh bien, eh bien, je suis–je suis ceci, et je suis cela.» Vous n’aboutirez nulle part avec Dieu là. Mais votre coeur, votre foi vous fera croire des choses dont votre esprit ne sait rien. Vous renversez les raisonnements. Voyez, vous devez être sûr, et restez là jusqu’à ce que vous soyez sûr. Alors, une fois sûr, rien ne peut vous détourner.

[20] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de nous approcher de–de l’Auteur de cette Parole, alors que nous La lisons. Et je me demande ce soir, avec nos têtes inclinées et nos yeux fermés, s’il y a ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière; qu’il le fasse savoir par une main levée. Vous direz: «Seigneur, j’ai besoin de Toi. J’ai besoin de Toi pour ma santé. J’ai besoin de Toi pour mon âme.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. «Père, conduis-moi. J’ai besoin de Ton Esprit conducteur.» Notre Père céleste, alors que nous nous approchons encore au Nom du Seigneur Jésus, Tu as dit que nous demandions beaucoup afin que notre joie soit parfaite. Maintenant, nous venons implorer la miséricorde, premièrement pour nos propres péchés... des choses contraires à Ta conduite auxquelles nous avons pensé et que nous avons faites. Nous Te prions de nous pardonner. Et alors que nous nous tenons ici dans ce saint sanctuaire, où le Saint-Esprit présente... Et, oh! que des fois je me suis demandé quel sentiment j’éprouverais si je pouvais tenir juste deux gouttes de Son Sang littéral dans un verre. Oh! Comme je serrerais cela sur mon sein et pleurerais, car je sais que c’était ce Sang-là qui m’a sauvé. Mais, ce soir, Tu m’as donné plus que ce... ceux-là mêmes qui ont été rachetés par Son Sang afin de leur parler. «Car Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Or, Il a eu plus de considération pour Son peuple que pour Son propre Sang; aussi a-t-Il donné Son Sang pour racheter cette Eglise. Et je me tiens ici ce soir pour enseigner à cette Eglise les sentiers de la Vie.

[21] Ô Père miséricordieux, personne n’est digne de faire cela. Nous Te prions, Seigneur, de nous pardonner. Et si Tu cherchais quelqu’un de digne, où le trouverais-Tu? Nous n’en avons aucun. Nous sommes tous impurs, Père. Mais sois miséricordieux envers nous à cause de Ta promesse selon laquelle Tu as dit que Tu le ferais. Tu as dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments», et que si nous demeurons en Toi, nous pouvons demander ce que nous voulons, et cela nous sera accordé. Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, que Ta Parole s’accomplisse ce soir, Seigneur; je Te prie de manifester Ta Présence parmi nous de façon extraordinaire. Je prie pour ceux qui ont levé la main, Père. Ô Dieu, sois miséricordieux. Et une fois de plus, j’offre aussi une prière pour la petite, la petite fille aveugle qui se tient dans le hall ce soir; elle voulait rejoindre les membres de sa famille pour faire l’oeuvre missionnaire. Ô Dieu, que cette enfant recouvre la vue. Je prie pour ce précieux frère, là, à l’hôpital, membre de la Première Assemblée de Dieu ici dans la ville. Il se meurt. Ô Dieu, retiens la main de la mort alors que cette église, ce corps, implore la miséricorde. Exauce, ô Toi qui exauces tant la prière, notre Dieu et notre Père.

[22] Nous demandons pour chacun de nous ici, nous demandons pour notre jeune frère, le pasteur, pour ces autres ministres, les évangélistes, et–et Tes serviteurs qui sont à l’estrade; inspire-les, Seigneur, et recharge fortement leur ministère par Ton Saint-Esprit. Que cette petite maison ici où nous sommes ce soir soit ouverte jusqu’à la Venue de Jésus. S’Il tarde, que des missionnaires et des ministres soient envoyés d’ici à travers le monde. Que ce soit vraiment la maison au bord de la route, où les fatigués peuvent entrer et trouver du repos. Sauve les perdus; guéris les malades; sanctifie les croyants, et donne-nous la foi ce soir, Père. Ô Dieu, c’est ce dont nous avons besoin: la foi dans Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Dans Saint Jean 12.20: Quelques grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et mon sujet se trouve dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Maintenant, juste pour ne pas vous retenir, mais pour avoir votre attention pendant quelques instants, afin d’édifier la foi pour que chacun de vous soit guéri. Et quand je regarde dans l’église ce soir et que je vois ici un homme qui tousse, un bien-aimé couché là, un précieux bébé d’une mère se mourant avec une tête hydrocéphale, une précieuse vieille femme clouée dans un fauteuil roulant, et tout... Oh! S’il y avait un moyen, quelque chose que je pouvais faire! Voyez? Et peut-être que ceux qui sont dans des fauteuils roulants et autres vont mener une vie normale; et peut-être qu’un homme ou une femme qui paraissent être en bonne santé, une jeune personne, seront morts demain de crise cardiaque. Voyez? Ceux-ci peuvent longtemps leur survivre. Nous ne le savons pas. Je vois les gens avec des cannes blanches marcher aveuglément. Oh! Si seulement il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider! Si je ne pensais pas pouvoir vous aider, je ne serais jamais venu ici. Si je ne pensais pas pouvoir aider les gens...

[24] Ce n’est pas pour de l’argent. Je n’en prends pas. Et j’ai–j’ai cinquante et un ans. Je prêche pendant trente et un ans et jamais de toute ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je–je ne fais donc pas... Nous excluons l’argent de ça. Nous gardons nos réunions modestes; ainsi, nous n’avons pas à avoir de grands programmes et autres à gérer. Nous pouvons ainsi aller à l’église la plus petite, ou n’importe où que le Seigneur conduit, c’est là que nous allons. Or, je ne condamne pas les frères qui ont ces grands programmes, des émissions télévisées et autres. C’est bien. Je remercie Dieu de ce qu’il y a au monde des hommes en qui Il peut faire confiance avec de l’argent, comme cela, qui peuvent...?... Mais quant à moi, je–je ne peux simplement pas faire cela. S’il me fallait prélever de l’argent, et je–je ne l’ai jamais fait jusque là, et je prie que Dieu me vienne en aide pour que je n’aie jamais à le faire. Je suis donc ici pour vous aider. Et si je ne pensais pas pouvoir vous aider, je ne serais certainement pas ici. Je serais chez moi ce soir avec ma femme, mon petit garçon et mes deux fillettes. Je resterais là à côté du feu, quelque part ce soir à l’est, me réjouissant avec eux. Mais je leur suis pratiquement un étranger. Je les vois juste par moment, comme je voyage à travers le monde, mais...

[25] Une question a été posée ici dans les Ecritures et, ce matin, j’ai arrêté de parler sur le mot expectative, attendre... Eh bien, j’espère que vous avez amené cela chez vous avec vous, vous avez sondé les Ecritures pour découvrir quoi attendre. La Parole de Dieu nous dit ce que nous pouvons attendre. Et si nous recevons cette Parole sans qu’Elle soit mélangée d’un doute, nous recevrons ce pour quoi nous sommes venus. Mais si vous vous en allez en disant: «Eh bien alors, juste ce à quoi je m’attendais, je...» Eh bien, vous ne verrez rien. Mais si vous venez, vous attendant à voir le Seigneur Jésus se manifester parmi les gens, vous partirez satisfait. Certainement. Vous reconnaîtrez que quelque chose était arrivé. Mais si vous dites: «Eh bien, je... Juste ce à quoi je m’attendais, juste un autre, oh! un évangéliste là debout, parlant», et cela... C’est donc ce que... tout ce que vous aurez. Généralement, vous obtenez ce que vous attendez. Ouvrez donc votre coeur ce soir, enlevez le parapluie et, juste, oh! recevez simplement Dieu dans votre coeur. Et partez, rentrez dans vos églises, d’où que vous veniez, et dites à votre pasteur que réellement le Seigneur Jésus est le Grand Guérisseur; que c’est Lui qui sauve et remplit le croyant de Son Esprit, et fait de lui une nouvelle créature en Christ. Le pasteur demandera: «Comment le savez-vous?» Vous direz: «J’en ai fait une expérience. Je sais.»

[26] Il n’y a pas longtemps, un frère qui n’acceptait pas que Christ est le Guérisseur (il faisait de Lui un Dieu historique) disait: «Oh! Je ne crois pas qu’il se produit quoi que ce soit.» Il disait: «Je ne crois toujours pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Certainement pas. Cela ne vous est pas destiné. Ce n’est pas destiné aux incroyants; c’est destiné à ceux qui croient. C’est destiné uniquement aux croyants.» Il–Il n’a pas acquis notre–notre guérison pour les incroyants; Il l’a acquise pour ceux qui croient. La promesse n’est pas pour les incroyants, mais pour ceux qui croient.

[27] Alors, ces Grecs étaient venus à la fête. Or, les Grecs étaient des érudits, ils étaient allés à cette fête de la Pentecôte pour–pour adorer. Et pendant qu’ils étaient au temple, ils avaient entendu parler du Seigneur Jésus. Et, d’une façon ou d’une autre, je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse jamais entendre parler de ce beau Nom sans éprouver le désir de Le voir. Quand vous entendez parler de Jésus, il y a dans ce Nom du Seigneur Jésus quelque chose qui–qui inspire, et vous ne pouvez jamais vous sentir le même. C’est un Nom qui est au-dessus de tous les noms. Il est descendu du Ciel, et le monde Lui a donné le nom le plus vil qu’il y ait sur la terre: Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon. Et Il est allé dans la ville située à l’altitude la plus basse sur la terre: Jéricho; et Il était tellement en bas que l’homme le plus court de la ville, Zachée, a dû Le regarder d’en haut pour Le voir. Mais après qu’Il eut payé le prix de la rédemption, Dieu Lui a donné le Nom qui est au-dessus de tout nom, au point que même toute la famille au Ciel et sur la terre porte le Nom de Jésus. Et Il a élevé Son Trône si haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Voilà la différence: la façon dont le monde L’a traité, et la façon dont le Père L’a traité lorsqu’Il est monté.

[28] Ainsi donc, ces Grecs étaient curieux, et ils avaient entendu parler de Lui, ils avaient entendu parler de Ses grandes oeuvres. Donc, peut-être par curiosité, ou peut-être dans un intérêt sincère, ils étaient venus et ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et je pense que si je peux exprimer l’intention de cette église ce soir, de ces gens-ci, c’est le désir de notre coeur. Combien ici aimeraient voir Jésus? Assurément. Eh bien alors, je vais vous poser une question. Avaient-ils–avaient-ils réussi à Le voir? Oui, oui. Philippe les a amenés Le voir, il les a amenés vers l’un des frères, et ils les ont amenés voir Jésus. Donc, si eux avaient demandé et qu’ils désiraient voir Jésus, qu’il leur a été accordé le privilège de Le voir par l’un de Ses serviteurs, bon! et si Hébreux 13.8 est une Ecriture parfaitement inspirée, il y est dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», si donc c’est cela notre désir, pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir?

[29] Bon, vous devez vous rappeler–vous rappeler que cette Parole est soit la Vérité, soit Elle ne l’est pas. Elle ne se contredit nullement. J’ai offert à quiconque... Oh! Je reçois cent dollars par semaine, et je–j’offre un salaire d’un an à quiconque peut me montrer une contradiction dans la Parole qui ne se résolve pas de soi. Il n’y en a pas. Cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et c’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Jésus a loué le Père d’avoir fait cela. La Parole n’est pas confuse; ce sont les gens qui sont dans la confusion. Ce n’est pas la Parole. Donc, le Saint-Esprit a écrit la Parole, et il faut le Saint-Esprit pour interpréter la Parole; alors, tout cela marchera correctement.

[30] Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Et que Dieu me pardonne de dire si, car cela a l’air sacrilège. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. D’accord, alors, si vous désirez Le voir, pourquoi donc ne pouvez-vous pas Le voir? Nous sommes Ses serviteurs, pourquoi donc ne pouvez-vous pas Le voir? Aimeriez-vous Le voir? Aimeriez-vous Le voir? D’accord. Je crois qu’Il a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, est-ce vrai? Si ce n’est pas vrai, alors la Bible n’est pas vraie, et votre salut n’est pas vrai; nous sommes alors perdus et misérables. Nous sommes les plus misérables de tous, car nous avons une contrefaçon à laquelle nous pensons, un Christ qui vient, et un Ciel où aller, alors que ces choses n’existent pas. Or, si cette Parole-ci est fausse, alors que cette Parole-là est Lui, ainsi donc, tout est faux. Mais si C’est vrai, alors chaque Parole de Cela est vraie. Ce n’est pas en partie pour un temps, en partie pour un autre. C’est tout le temps le même là où Il peut trouver des croyants.

[31] Eh bien, si Jésus venait dans cette assistance visible ce soir... Or, Il ne peut pas venir dans un corps physique, car cela se trouve sur le Trône de Dieu. Mais Il peut venir ici par le Saint-Esprit, et vous montrer qu’Il est Lui-même ici, agir dans Son Eglise. Croyez-vous cela? Il doit être le... tout dans le même principe. Il doit avoir le même amour, la même compassion, les mêmes oeuvres, la même manifestation, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, rappelez-vous, Jésus, quand les oeuvres s’accomplissaient, Jésus ne guérissait personne. Il disait: «Je ne peux guérir personne.» Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Est-ce vrai? «Il demeure en Moi. Et encore un peu de temps...» A Son départ, Il a dit: «Et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation», jusqu’à la fin du monde. «Je... Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Si vous demeurez en Moi et que Mes oeuvres demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Oh! Ces grandes promesses, combien elles ravissent mon âme!

[32] En ces jours où les missiles atomiques... Les Russes ont des spoutniks en l’air et tous ces... Eh bien, il n’y a de repos nulle part, si ce n’est en Christ. Il n’y a rien... Notre pays, nous ne pouvons pas fonder nos espoirs là-dessus, car n’importe quel petit pays peut larguer une bombe ici et nous faire sauter de la terre. La guerre est pratiquement terminée. Il faut juste qu’un seul homme tire la gâchette. Tout volera en pièces. Et nous voyons qu’on ne peut reposer ses espoirs que sur une seule chose, et là, je cite Eddie Perronet lorsqu’il dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Car sur Christ le Roc solide je me tiens, Tout autre terrain, c’est du sable mouvant. Tout autre terrain, c’est du sable mouvant. Notre seul espoir... Ils cherchent à creuser un trou sous terre pour y entrer en rampant. Il y a une bombe qui creusera sous terre un trou de cinq cents pieds [152,4 m] de profondeur et sur pratiquement une superficie de cent miles carrés [160 km2]. Eh bien, même si vous étiez à dix mille pieds [3 km] sous terre, elle vous briserait chaque os du corps, sa secousse.

[33] Mais il y a un Abri. Oh! Il n’est pas en acier, mais en plumes: sous Ses ailes. Oh! J’aime cet Abri-là; c’est une demeure douce et paisible, on le sait: Aussitôt que... avant que cette bombe se mette même à siffloter, Il nous élèvera sur Ses ailes. Oh! C’est ce que j’attends, ce glorieux Enlèvement et l’approche de notre Seigneur Jésus. Et de voir cela s’approcher davantage, nos coeurs tressaillent de joie. C’est une joie de savoir cela. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous effrayez les gens en leur parlant de la Venue du Seigneur Jésus, de la fin du monde.» J’ai dit: «Oh! la la! Pas les chrétiens. Oh! Certainement pas.» Paul a dit: «J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi; et, désormais, la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là; et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.» Oh! Qu’est-ce–qu’est-ce qui peut arriver maintenant même qui soit plus glorieux que la Venue de Jésus? Certainement. Nos épreuves seront terminées. Nous continuons simplement à tenir fermes jusqu’à ce qu’Il soit ici; nous travaillons, nous rachetons le temps, faisant en sorte que chaque minute compte pour Lui. Où que–où que nous soyons, disons un petit mot pour Lui.

[34] Eh bien, s’Il est si réel pour nous, et que nous avons vu Sa miséricorde et avons vu ce qu’Il était, eh bien... Et ce soir, nous sommes dans l’expectative de Le voir; pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir? Je vais vous le dire; Il est partout, si seulement vous regardez tout autour. Le problème est que les gens ne regardent pas suffisamment tout autour pour Le voir. Nous habitons au bord de la rivière Ohio et, oh! c’est une grande place pour la pêche. Il y avait dans notre ville un petit garçon qui avait l’habitude de se divertir là à la rivière avec un vieux pêcheur. Et, un jour, il avait posé une question à sa mère (Ils étaient membres d’une grande église de la ville.) Il a dit: «Maman, Dieu est une très grande Personne. Peut-on Le voir?» Elle a dit: «Je ne peux pas te répondre à ça, fils.» Elle a dit: «Demande à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et il a demandé à la monitrice de l’école du dimanche. Et celle-ci lui a dit: «Je ne sais pas. Demande au pasteur.» Il a donc demandé au pasteur. Et le pasteur a dit: «Non, fiston, aucun homme ne peut voir Dieu et vivre.» Il a dit: «On ne peut simplement pas Le voir.»

[35] Cela n’avait pas convaincu le petit garçon. Il descendait la rivière, et ce vieux pêcheur (C’était un diacre de mon église.)... Alors, il–il était là sur la rivière un jour, à l’île Six Mile, en train de pêcher. Et en descendant, ils descendaient la rivière, un orage éclata, et ils furent forcés d’accoster leur petite barque pendant quelques instants. L’orage soufflait. Dans l’Indiana et dans les contrées de l’est, là, les bois durs... La pluie tombe et nettoie toutes les feuilles; et cette petite brise souffle, juste quand... Seul celui qui pagaie peut dire la musique produite sur l’eau au contact des bouts des rames avec ces vagues. Oh! Il n’est pas étonnant que l’Esprit de Dieu se mût sur l’eau au commencement. De voir comment cela... Pendant qu’ils descendaient, ce vieux pêcheur, un très vieux frère rempli de l’Esprit, était en train de ramer comme ceci, écoutant le bruit produit par le bout de ces rames sur l’eau. Et il regardait en arrière, pendant qu’il se dirigeait... Il se dirigeait à l’ouest et il regardait à l’est. Un arc-en-ciel apparut, et ce vieil homme... Sa compagne était morte il y avait des années. Et il contemplait cet arc-en-ciel. Sur sa barbe argentée coulèrent de petites gouttelettes de larmes, de sa barbe.

[36] Le petit garçon était assis à la poupe de la barque, il fut tellement enthousiasmé qu’il courut au centre de la barque et dit... il tomba sur ses jambes et dit: «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur n’ont pu me donner une réponse satisfaisante.» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?» Et cela dépassa le vieux pêcheur. Il ramena les rames dans la barque, embrassa le petit garçon, lui caressa sa petite chevelure et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, fiston. Tout ce que j’ai vu pendant les cinquante dernières années, ça a été Dieu.» Il y En avait tellement à l’intérieur qu’il pouvait Le voir dehors, voir l’arc-en-ciel, là où il est. C’est ce qui se passe. Si vous Le regardez d’un point de vue intellectuel, vous ne Le connaîtrez jamais. Il vous faut Le regarder, Le laisser entrer en vous et manifester Lui-même Son... ce qu’Il est. Nous pouvons voir Dieu si seulement nous regardons tout autour. Et je crains que certains parmi nous ne regardent peut-être trop tard.

[37] Il y avait une dame dans un bazar, il y a de cela quelques mois, à Louisville, en face de chez nous, de l’autre côté de la rivière. Elle avait un petit garçon; c’était un tout petit garçon d’environ trois ans. Et les gens avaient constaté qu’elle circulait, prenait des articles des comptoirs du bazar, cherchait à lui montrer. Et lui, le petit garçon, avait juste le regard fixe. Elle est donc allée à un autre comptoir. Elle a commencé à devenir hystérique, elle a pris autre chose qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de cet âge-là, il a fait retentir la petite clochette qui était sur la petite babiole, disant: «Chéri, regarde. Chéri, regarde.» Et le petit garçon restait juste assis, le regard fixe. Elle était à bout de nerfs, elle s’est simplement effondrée sur le comptoir, s’écriant: «Oh! Non, non, ce n’est pas vrai!» Et ceux qui ont vu ça ont accouru vers la dame pour voir ce qui se passait. Elle a dit: «Mon petit garçon, il y a quelques mois, s’est simplement mis à regarder dans le vide; rien de ce qui devrait attirer son attention ne l’attire.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin m’a dit qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, il ne va pas mieux.» Elle a dit: «Il reste simplement assis, le regard fixe. Il ne veut pas regarder les choses qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de son âge.»

[38] Et combien cela est vrai pour l’église aujourd’hui! Nous avons vu de grands hommes parcourir ce pays, du genre Oral Roberts, et de grands dons se sont introduits dans l’église; et la–l’église reste simplement assise, le regard fixe. Le baptême du Saint-Esprit a frappé la nation, et beaucoup d’églises ont été remplies de l’Esprit, de grands réveils ont eu lieu, et le monde reste simplement assis, le regard dans le vide. Quand Dieu fait quelque chose, Il s’attend à ce que le peuple regarde cela et croit en Lui. Les miracles, les signes et les prodiges que Dieu accomplit, c’est un petit rien qui est agité devant l’église pour la réveiller au fait qu’Il vient bientôt.

[39] Mon fils et moi... Nous avions dernièrement effectué une visite en Inde, et je lisais un article dans un journal, quand nous sommes montés à bord de l’avion, il y était écrit: «Je pense que le tremblement de terre est terminé.» Quelques jours auparavant, le tremblement de terre avait frappé... En Inde, on ramasse simplement les pierres et on en fait des clôtures, des murs et autres. Ils n’ont pas de treillis et autres que nous avons ici. Ils sont très pauvres. Il y a là quatre cents soixante-dix millions, et quelques, et il me semblait y avoir quatre cents millions de mendiants, un spectacle très pathétique. Certains parmi vous les frères prédicateurs, si jamais vous voyez ces spectacles, vous–vous ne pourrez plus jamais être satisfaits ici. Il y a quelque chose, des milliers crient et poussent des cris pour entendre l’histoire de Jésus; et ici, il vous faut pratiquement persuader les gens à venir à l’église. Mais eux–eux là-bas ont faim de Dieu.

[40] Et le journal continuait à relater que tous les petits oiseaux qui formaient leurs nids dans des fissures de pierres et autres s’étaient envolés dans les champs et avaient perché dans les arbres. Toutes les brebis et le bétail qui se tenaient à côté de grands murs étaient partis dans les champs et s’étaient appuyés les uns sur les autres pendant environ un jour. Et, tout d’un coup, un tremblement de terre avait frappé et les murs s’étaient écroulés. Et puis, un jour durant, les petits oiseaux s’étaient tenus éloignés, et le bétail était resté dans le champ. Finalement, ils avaient commencé à revenir à l’ombre du reste des murs. Qu’était-ce? Le même Dieu qui avait pu les inviter à entrer dans l’arche avait pu les avertir de fuir loin de murs. Ils auraient perdu leur vie s’ils étaient restés là. Et sûrement, si le Saint-Esprit peut encore inspirer et, par l’instinct, éloigner un animal du danger, un oiseau, à combien plus forte raison devrait-Il faire cela pour Ses enfants nés de l’Esprit de Dieu, pour qu’ils s’éloignent des choses impies! Tenez-vous-en éloignés; sortez-en et appuyez-vous les uns sur les autres. Oh! J’aime cette vieille histoire, le cantique: «Nous nous appuyons sur les bras éternels.» J’aime ça. Lui faire simplement confiance, une simple confiance. Appuyer simplement les épaules contre les Siennes, L’adorer de toute l’adoration qu’on peut déverser et marcher avec Lui chaque jour. Alors, vous Le verrez.

[41] Maintenant, l’unique moyen pour notre... Peut-être que ce soir nous avons des méthodistes, des baptistes, et comme on est si près du Mexique, nous avons probablement beaucoup de catholiques mexicains et autres, tous mélangés ensemble. Eh bien, c’est ainsi que cela est censé être. Dieu aime tous Ses enfants. Ils sont mélangés dans toutes les organisations, ils aiment Dieu, ils se confient en Christ pour leur salut. Alors, si je demandais aux catholiques: «Voudriez-vous voir Jésus?» Eh bien, ils diraient: «C’est notre église qui Le représente.» Si je demandais aux baptistes: «Voudriez-vous voir Jésus?» «C’est notre église qui Le montre.» Les méthodistes, les pentecôtistes et d’autres en auraient toute–toute une autre conception.

[42] Et ce soir, je pense ramener cela à une–une simple chose, à savoir, la meilleure façon de découvrir ce qu’Il est, c’est de remonter dans le passé découvrir ce qu’Il était, ce qu’Il était hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il était, Il doit l’être aujourd’hui. Cela convaincrait-il toutes les églises? Vous pourrez–vous pourrez alors vous l’appliquer, si votre église l’enseigne de cette façon ou pas. Découvrir ce qu’Il était. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il était, Il doit l’être aujourd’hui. Maintenant, remontons dans le passé. J’ai lu dans Saint Jean, au chapitre 1 de Saint Jean, et nous allons retourner voir ce qu’Il était. Eh bien, vous pouvez prendre cela et l’aborder n’importe où dans les Ecritures. Nous pouvons tenir des réunions de deux semaines rien que sur ce qu’Il était. Oh! Deux semaines, deux siècles, et ne jamais ressortir ce qu’Il était. Mais juste voir quelques points essentiels, sur ce qu’Il était. S’Il est donc le même aujourd’hui, ici même, qu’Il était jadis, cela fait de Lui le même. Cela devrait régler la question. Croyez-vous cela? C’est bien.

[43] Eh bien, nous voyons qu’Il est né d’une vierge. Nous avons vu cela ce matin. Et puis, nous voyons, aussitôt après que le Saint-Esprit était venu sur Lui, qu’Il a été conduit dans le désert, Il a été tenté par le diable pendant quarante jours, Il est sorti, prêchant l’Evangile. Eh bien, nous voyons qu’au début de Son ministère, Il s’est mis à prier pour les malades, les malades étaient guéris. Et nous voyons que Son assemblée était constituée des–des gens pauvres, des proscrits, de ceux qui étaient probablement rejetés, qui n’avaient pas beaucoup d’instruction. Comme l’homme à qui Il a remis les clés du Royaume, Pierre, il ne pouvait même pas signer de son propre nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Mais grâce à sa foi, il a plu à Jésus de lui donner les clés du Royaume, parce qu’il avait eu la révélation sur Lui. «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» «Les uns disent: ‘Tu es Elie’; et les autres disent: ‘Tu es le Prophète’, et ‘Tu es Untel.’» Il a dit: «Mais qui dites-vous que Je suis?» Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[44] Or, les catholiques disent qu’Il a bâti Son Eglise sur Pierre. Si c’était le cas, ce dernier avait peu après rétrogradé. Alors, si... Les protestants disaient qu’Il L’avait bâtie sur Lui-même. Je n’accepte pas cela. Ce n’était pas sur Lui-même, ni sur Pierre, mais sur la révélation. «Je te le dis, tu es Simon... Tu es Pierre. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Voyez, c’est–c’est la révélation de Christ. S’Il peut se révéler à vous ce soir comme étant présent, alors, vous êtes dans cette église-là par la révélation.

[45] Remarquez, nous considérons le début de Son ministère. Le premier avec qui nous aimerions commencer ici, c’était André, un pêcheur. Il L’a trouvé, et peut-être qu’il est rentré en parler à son frère Simon: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, ils attendaient un Messie. Ils pensaient que Jean était le Messie. Beaucoup de gens croyaient que c’était lui. Mais remarquez donc, nous allons découvrir ce qu’Il était. Et quand... Je peux me représenter Pierre dire: «Eh bien, juste une minute.» (Evidemment, son nom était alors Simon.) Il a dit: «Eh bien, André, tu as probablement perdu le nord, quelque part, par une espèce d’emballement. Je sais que quand le Messie viendra... Mon vieux père m’avait dit; il avait dit: ‘Fils (un jour, alors que nous nous étions assis au bord du lac après la pêche; je peux voir ses cheveux grisonnants), et il avait dit: ‘Simon, mon fils, ton papa a toujours eu un vif désir de voir le jour où le Messie s’élèverait. Mais je me fais vieux maintenant, et peut-être que je ne verrai pas cela.»«Mais Simon, n’oublie pas ceci que, quand Il viendra, beaucoup de choses se passeront. Tu dois te souvenir, Simon, de rester scripturaire. La Bible dit, nos Ecrits nous rapportent que Moïse le prophète avait dit que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète; en effet, il est écrit dans le Livre de la loi: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’» Est-ce scripturaire?«‘Et, rappelle-toi, Il ne sera pas un... juste une personne fantaisiste, mais Il sera un Homme simple, un Prophète, un grand Prophète, un Dieu-Prophète, quand Il viendra. Et tu as été bien instruit là-dessus.’»

[46] Ainsi, quand André est venu et lui a dit: «Viens voir Jésus de Nazareth. C’est Lui ce Prophète-là», je peux me représenter Simon dire: «Eh bien, juste une minute. Je ne sais pas ce qui t’est arrivé, mais assurément que tu n’as pas oublié l’enseignement des Ecritures. Mais c’est juste par nostalgie pour le passé que j’irai avec toi.» Quand il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé en face et a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Pierre a reconnu cela sur-le-champ, que ça devait être Lui. Non seulement Il avait su qui il était, mais Il connaissait qui était son père. Il y avait là quelqu’un du nom de Philippe, celui au sujet duquel nous avons lu ce soir. Cela a tellement réjoui son coeur qu’il a dû aller en parler à son ami. Il y a quelque chose dans le fait de connaître Jésus-Christ. Une fois que vous trouvez réellement le vrai Christ, vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Vous devez aller en parler quelque part.

[47] Nous voyons donc que Philippe a contourné la colline. Si jamais vous avez été en Palestine, et que vous voyez là où Jésus prêchait, et là où l’ami de Philippe, Nathanaël, habitait, il y a environ quinze miles [24 km]. Sans doute qu’il a contourné la colline en courant. Présentons cela sous forme d’une saynète pendant un instant. Je peux le voir frapper à la porte. (Il y a des petits enfants malades ici. J’aimerais qu’ils saisissent cela, leur simple petite foi.) Il a frappé à la porte, et peut-être que madame Nathanaël est venue à la porte. Il a dit... Il n’avait pas le temps pour un grand échange de civilités. Il a dit: «Où est Nathanaël?» Elle a dit: «Oh! Il est derrière dans le verger, là derrière dans le verger, en train de prier.» Il est allé derrière dans le verger. Et savez-vous où il l’a trouvé? Sous un arbre, en train de prier. Je pense, comme Philippe était un chrétien, qu’il n’a pas interrompu sa prière. Après qu’il eut terminé sa prière et qu’il eut dit: «Amen», il s’est relevé et a épousseté les habits, c’est alors qu’il a regardé tout autour et qu’il a vu son ami Philippe. Il a dit: «Philippe, je suis content de te rencontrer de nouveau. Es-tu venu me rendre visite, mon frère?»

[48] Eh bien, il y a là quelque chose, quand un homme s’empare de Dieu, et que Dieu s’empare de lui. Il est allé droit au but, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Viens voir Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et maintenant, vous savez, Nathanaël était un loyal croyant orthodoxe, il a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Je t’ai connu comme un homme très posé. Mais là... Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Ne reste pas à la maison à critiquer cela. «Viens, et vois.» Viens examiner cela toi-même. Examine cela à la lumière des Ecritures et vois si c’est vrai. En voilà une bonne idée. Viens, vois toi-même. Ne critique pas; viens voir. Oh! J’imagine que peut-être Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant. De quelle organisation vient-Il?» Ça serait là la version 1961 de la chose. Mais il n’a pas cherché à dire: «Eh bien, un instant. Nous savons que si le Messie vient, Il ira chez Caïphe–Caïphe, le souverain sacrificateur. C’est le plus grand religieux de la contrée.» Ou: «Nous savons qu’Il irait chez l’évêque, ou chez le surintendant général, quelqu’un de ce genre-là.» Mais Dieu va où Il veut, et ce n’est pas notre affaire, ce qu’Il fait. Il le fait à Son gré. Certainement. Jamais Il ne vient vers quelqu’un... Mais Il est allé chez le pauvre, le pêcheur, dans une mangeoire, vers les bergers et autres.

[49] Remarquez, alors qu’ils poursuivaient leur chemin, je peux me les représenter en train de causer, tenant un petit... Il lui a demandé: «Te souviens-tu...? Eh bien, Nathanaël, tu es un érudit bien versé. Dis-moi, Nathanaël, que sera ce Messie qui nous est promis? Comment Le reconnaîtrons-nous, d’après les lois?» Il a dit: «Eh bien, Il sera un Prophète, car Moïse a dit: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’ Il sera un Dieu-Prophète.» Vous savez, les Juifs croient toujours leurs prophètes, car la Bible dit: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à Lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le, car Je suis avec lui.» C’est ainsi qu’il faut juger cette réunion ce soir. Si la Parole le dit et que le Saint-Esprit est véridique, ça se manifestera. Sinon, ce n’est donc pas le Saint-Esprit. C’est... Jugez-en vous-même et à la lumière de la Parole.

[50] Puis, il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu avais acheté des poissons cette fois-là à la rivière et qui ne pouvait pas signer de son nom ta facture?» «Ouais.» «Tu sais, il s’appelait Simon.» «Oui.» «Son frère l’avait amené hier à la réunion, avant que je quitte, et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Il l’a regardé et a dit: ‘Ton nom est Simon.’» «Et te souviens-tu de son papa?» «Assurément.» «Et Il a dit: ‘Le nom de ton père est Jonas.’» Là, c’était Jésus hier. C’est ainsi que Jésus s’était fait connaître comme le Messie. Si c’est ainsi qu’Il s’y était pris hier, Il devra s’y prendre de même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il sera le Dieu-Prophète. Observez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras entré dans la réunion.» «Oh! Il me faudra voir cela.»

[51] Finalement, ils étaient arrivés... Peut-être qu’il est passé par la ligne de prière, là où Jésus priait pour les malades. Peut-être qu’il s’était assis dans l’assistance. Je ne sais pas. Mais de toute façon, quand Jésus a fixé Son regard sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment l’avait-Il connu? «Oh! direz-vous, par son habillement.» Oh! non. Eux tous s’habillaient de la même façon, les Orientaux: ils portaient des turbans. Il pouvait avoir été un Grec; il pouvait avoir été un Arabe. Ils portaient des turbans et des vêtements amples. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cela l’a tellement frappé qu’il s’est arrêté et a dit: «Rabbi (Rabbi veut dire Maître), Rabbi, quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne m’avais jamais vu de Ta vie. Comment sais-Tu que je suis... que j’étais un Israélite, un homme juste et honnête?» Je peux voir ces yeux les regarder de nouveau et dire: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Un jour avant, à quinze miles [24 km], de l’autre côté de la montagne. Quels yeux! Qu’a dit cet homme? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Assurément, il était enseigné. Il savait quoi croire. Il a reconnu que c’était le Prophète dont Moïse avait parlé. «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois maintenant?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci; en effet, tu verras des anges descendre et monter.»

[52] Mais il y en avait là qui ne croyaient pas que... les grands érudits de l’époque. Ils devaient réserver une réponse à leur assemblée, car leur assemblée allait leur poser la question. Savez-vous donc ce qu’ils avaient dit? Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il savait ces choses: connaître leurs pensées et autres. C’était un Prophète, Il pouvait leur dire ce qui a été, ce qui allait venir, voir cela si parfaitement, car c’est ce que les Ecritures disaient du Messie. Et si c’était là le signe du Messie hier, ce même signe est le signe du Messie aujourd’hui. Non pas parce qu’un homme est descendu dans la rue avec des cicatrices à la main, du sang et de l’huile coulant de lui (ou je ne sais quoi ça peut être), portant une robe. Ça pourrait être un hypocrite. Mais, frère, la vie qui est dans la vigne lui rend témoignage. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Si le premier sarment qui est sorti de ce Cep-là avait produit une Eglise de la Pentecôte, et qu’on avait écrit un Livre des Actes après cela, si ce même Cep produit un autre sarment, on écrira la même chose après cela. Une vigne porte des raisins.

[53] Mais, vous savez, en tant–en tant qu’Occidentaux, ici, j’ai vu un agrume ici en Arizona, je pense, qui portait environ huit ou neuf différentes sortes d’agrumes, mais c’était greffé. Et aujourd’hui, nous en avons beaucoup de greffés dans l’église. Ils... Ils n’arrivent pas à porter des fruits. Vous y greffez un oranger et vous y greffez une branche de citronnier, cela portera des citrons. Il vit de la vie de l’arbre, mais il porte ses propres fruits: des citrons. Et c’est pareil aujourd’hui. Nous avons des églises qui se disent des églises chrétiennes, mais elles portent des marques de théologie et d’organisation. Mais si cette vigne de la Pentecôte qui avait produit l’Eglise de la Pentecôte, si jamais elle portait un autre sarment de la Pentecôte, ça sera comme au début. C’est tout à fait exact. Si Jésus-Christ apparaît dans l’église, Il sera le même qu’Il était jadis. Il ne portera pas des citrons ni des pamplemousses; il portera des oranges si c’est un oranger et il portera son sarment. Ça ne sera pas des organisations; ça ne sera pas des dénominations; ça sera Christ. Exact.

[54] Maintenant, remarquez. Ils se tenaient là avec leurs mains derrière eux. Ils savaient qu’ils devaient répondre. En effet, Il ne parlait pas en bien d’eux; eh bien, ils ont dit: «C’est par la puissance de Béelzébul qu’Il fait cela.» Béelzébul, c’est le diable; et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Toutes ces choses sont du diable. Et tout ce que le diable a, c’est une perversion de ce qui est réel. Le diable ne peut pas créer. Il n’est pas un créateur. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Il peut pervertir ce qui a été créé. Il peut y avoir une bonne femme dans le monde, d’une bonne moralité et juste. Le diable peut la pervertir, faire d’elle une femme méchante. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce que le mal? La justice pervertie. C’est ce que... Qu’est-ce que l’incrédulité? C’est la foi pervertie. Le diable pervertit, mais il ne peut pas créer. Il n’est pas un créateur. Il y a un seul Créateur, c’est Dieu. Il pouvait créer tout ce qu’il voulait, s’il était un créateur; mais il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Eh bien, nous voyons ces hommes là, disant que cet Homme faisait cela par la puissance du diable. Ecoutez. Ecoutez attentivement maintenant. Ne manquez pas ceci. Jésus s’est tourné vers eux et a dit: «Je vous pardonne pour cela (Le taxer du diable, taxer du diable le–l’Esprit de Dieu qui accomplissait ces oeuvres)». Il a dit: «Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose; et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous donc où nous nous tenons? Très bien.

[55] Nous voyons que c’était là Jésus hier. Oh! comme nous pourrions aller... Comment c’était là-bas dans la ville de Jéricho? Je me représente le petit Zachée monter dans un arbre et dire: «Eh bien, je vais Le voir passer. Mais, évidemment, j’ai entendu ma femme dire que–qu’Il pouvait discerner les pensées de l’esprit et tout; je n’aimerais pas qu’Il fasse l’une de ces choses sur moi, je vais donc simplement m’asseoir ici haut dans l’arbre, et je verrai.» Mais quand Jésus contournait l’avenue Alléluia pour descendre l’avenue Gloire, quand Il tournait le coin là, Zachée se tenait ici, en haut dans un arbre, tout caché, peut-être qu’il soulevait simplement une feuille pour regarder là. «Oh! J’aimerais Le voir, a-t-il dit, quand Il passera. J’ai entendu ma femme dire qu’Il pouvait révéler les pensées de l’esprit, qu’Il pouvait faire ces choses. On me raconte qu’Il est Prophète. Mais je vous assure, Il devra certainement être un Prophète pour savoir où je me tiens. Mais je vais L’embrouiller maintenant. Je me suis caché derrière ces fourrés ici, assis sur une branche fourchue.» C’est là que beaucoup de gens sont assis: Là où votre voie et la voie de Dieu se rencontrent. Vous devez suivre l’une d’elles. Oh! On le voit assis là-haut, regardant par-dessus cette feuille vers le bas. Jésus allait droit, calmement, Il est passé juste en dessous de l’arbre, Il a levé les yeux, Il a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi aujourd’hui.» Oh! la la! C’était Jésus hier. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça sera Jésus aujourd’hui.

[56] Rappelez-vous quand Il est allé... Il ne faisait pas cela de Lui-même. Saint Jean 19, nous pouvons aborder cela pendant... Eh bien, nous allons juste prendre Saint Jean 19. Jésus a dit, alors qu’Il passait par la porte appelée la Belle et... ou plutôt la–la piscine de Béthesda. (J’aborderai cela dans quelques minutes, la porte appelée la Belle.) Mais Il–Il est passé par la porte de Béthesda, là où il y avait la piscine. Il y avait un grand nombre de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, de paralytiques, couchés là, probablement toutes sortes de gens affligés. La Bible dit: «Un grand nombre.» Il les a dépassés, Il n’a touché aucun d’eux, pourtant Il était plein de compassion, plein d’amour, Il a dévié jusqu’à ce qu’Il eut trouvé un homme couché sur un grabat. Combien parmi vous tous savent ce que c’est un grabat? Eh bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous? J’ai grandi sur un, je dormais à la porte quand il faisait chaud.

[57] Et cet homme était couché sur un grabat. Peut-être qu’il–qu’il souffrait peut-être de la prostatite, ou qu’il souffrait peut-être de la tuberculose. Cela avait perduré; il en avait souffert pendant trente-huit ans. Mais, rappelez-vous, Jésus savait tout à ce sujet, Il savait où il était couché. Et Il est allé vers lui et a dit: «Veux-tu être guéri?», après avoir dépassé tous les autres. «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que j’avance...» Quelqu’un d’autre le devance et entre le premier dans la piscine. Alors, Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Et puis, Jésus fut interrogé à ce sujet. S’Il venait dans cette ville-ci et qu’Il faisait la même chose ce soir, Il serait toujours interrogé. Mais qu’a-t-Il dit? Ecoutez. Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Jésus n’avait jamais accompli un seul miracle sans que le Père le lui ait premièrement montré, sinon Il avait dit quelque chose de faux là. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.»

[58] Sans doute qu’ils disaient: «Pourquoi n’as-Tu pas guéri monsieur Jones là-bas? Ça fait longtemps qu’il vend des crayons dans la rue.» «Voilà la vieille soeur Cashorn par ici. Eh bien, ça fait des années qu’elle souffre de l’arthrite. Pourquoi ne l’as-Tu pas guérie? C’est une bonne femme. Elle est membre de ma synagogue.» Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Mon Père agit jusqu’à présent, Moi aussi.» Oh! C’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Le même Jésus agit selon que le Père le Lui montre. C’est ce que nous voyons.

[59] Nous voyons une femme passer, et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement (saint Jean), si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serais guérie.» Et elle a traversé la foule. Eh bien, Il ne pouvait pas sentir son toucher, rien que par un toucher physique, car le vêtement palestinien, c’était ample et muni d’un sous-vêtement pour protéger les jambes de la poussière. A l’époque, ils avaient... C’est pourquoi ils faisaient le lavage des pieds. Et le bord de Son vêtement... Je ne pourrais pas sentir si vous touchiez mon manteau; et que dire de ce vêtement ample? Mais Il a senti l’esprit. Tous les hommes étaient autour de Lui, mais cette petite femme L’avait touché. Et elle s’est levée, car elle se disait en elle-même: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Et Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Simon Pierre a dit, Le reprenant, il a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Eh bien, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme. Et Il lui a parlé de sa perte de sang, disant: «Ta foi t’a sauvée.» Là, c’était Jésus hier. Et ce soir (Demandez aux membres du clergé), la Bible dit que Jésus-Christ est ce soir le Souverain Sacrificateur, assis dans la Gloire, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous touchez Jésus ce soir comme cette femme-là L’avait touché, comment réagirait-Il donc? Il réagirait comme Il avait réagi à l’époque. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se retournerait et dirait: «Tu avais telle et telle chose, mais maintenant, ta foi t’a guéri», s’Il est le même.

[60] Eh bien, rappelez-vous, il n’y a que (pour terminer), il n’y a que trois races de gens, ou trois nationalités, à vrai dire, au monde. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Ce sont les trois fils de Noé. Nous croyons la Bible, que toute la race humaine est issue de ces trois fils (si nous croyons la Parole), c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Maintenant, rappelez-vous, les Samaritains et les Juifs... Les Samaritains étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Ils attendaient donc le Messie. Et Il se révèle à ceux qui sont vraiment intègres dans le coeur. C’était Sa décision. Rappelez-vous, Sa décision, c’est de se faire connaître comme Messie en leur montrant ce signe-là. Ceux qui crurent en Lui eurent la Vie Eternelle. Ceux qui Le rejetèrent partirent dans la destruction éternelle. Or, nous Le voyons... C’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux Juifs. Nous pouvons prendre... Considérez l’aveugle Bartimée et comment... oh! les–les Ecritures auxquelles nous pouvons nous référer.

[61] Maintenant, rappelez-vous, il est aussi dit qu’il fallait qu’Il passât par la Samarie (Saint Jean 4). Il était en route vers Jéricho. Il a dû contourner la colline vers Samarie. Et quand Il est arrivé en Samarie, Il a renvoyé Ses disciples dans la ville acheter des vivres. C’était vers–vers midi. Il s’est assis sur le puits; un panorama comme celui-ci. Et il y eut une, je dirais, une belle jeune femme qui est venue. Nous la connaissons ici en Amérique comme une prostituée. Elle avait un tas de maris avec qui elle vivait. Elle est allée puiser de l’eau. Peut-être, parce qu’elle avait été dehors toute la nuit et qu’elle avait dormi jusqu’à midi. Généralement, les vierges vont au puits tôt le matin. Vous devriez les voir puiser de l’eau à l’aide du treuil, mettre une cruche de cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, et une à chaque hanche, marcher en causant comme les dames en sont capables, sans jamais en déverser une goutte. Mais... Excusez-moi. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Eh bien, mais peut-être qu’elle ne pouvait pas aller en compagnie de braves gens; elle a dû venir après que toutes les autres eurent puisé leur eau.

[62] Nous la voyons donc venir au puits. Elle s’est mise à laisser son–son petit... mettre les petits crochets aux anses, sur le côté de la–de la cruche, pour la faire descendre afin de puiser de l’eau, et elle a entendu une voix dire: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a regardé, elle a vu un Juif assis là, un jeune Homme. Il a regardé... Eh bien, Il n’avait que trente ans, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Vous savez cela. Je pense que c’est Son travail qui l’avait rendu ainsi. Eh bien, ils ont dit dans Saint Jean chapitre 6: «Tu dis avoir vu Abraham, Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était dans le buisson ardent, vous savez. Ils ont donc dit: «Toi qui n’as pas plus de cinquante ans.»

[63] Il était donc assis, dos contre mur, demandant de l’eau à boire à cette femme. Or, ils connaissaient là une ségrégation, comme on en a connue dans le Sud. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à une Samaritaine... moi, une femme samaritaine. Cela n’est pas de coutume en ces jours-ci.» (Suivez la conversation. Ne ratez pas ça.) Il a dit: «Si tu savais à Qui tu parlais (Je me demande ce soir si l’église savait réellement que la Présence du Seigneur était ici...), si seulement tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Et la conversation... Qu’essayait-Il de faire? Contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il ne savait pas pourquoi, mais cette femme était venue. Il cherchait à contacter son esprit. Il a dit–Il a dit...

[64] Elle a dit: «Vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer. Nos pères ont adoré sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Jésus a dit: «Dieu est Esprit; ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» La conversation a continué pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il eût découvert son problème. Maintenant, suivez. Cela vous fera du bien dans quelques minutes. Voyez? Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a trouvé son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Suivez. Il le fait savoir maintenant à ces Samaritains. Il l’a déjà fait devant les Juifs. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris. Celui avec qui tu vis maintenant donc n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.»

[65] Qu’a-t-elle fait? Elle connaissait Dieu plus que la moitié des prédicateurs, elle, dans cette condition-là, plus qu’eux jadis, de toute façon. Elle a dit: «Seigneur...» Elle ne L’a pas appelé Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez donc. «Nous savons que quand le Messie sera venu, celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses.» Le signe du Messie. «Nous les Samaritains, nous savons que le Messie accomplira ce signe. Tu dois donc être Son Prophète.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Voyez, elle était enseignée à connaître ce que le Messie ferait. Non pas comment Il s’habillerait, mais ce qu’Il ferait; non pas le genre d’enseignement qu’Il aurait, mais... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez donc pas.» Ils savaient qu’Il serait un Dieu-Prophète. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle le Christ, Il nous annoncera toutes ces choses. (Voyez, c’est cela le signe qu’Il accomplira.) Mais Toi, qui es–qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Qu’a-t-elle fait? Elle a laissé la cruche d’eau; elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de la ville ont cru en Lui à partir du témoignage de la femme, qu’Il lui avait dit quel était son problème. Si c’était là Son signe hier, c’est Son signe aujourd’hui.

[66] Maintenant, regardez. Cherchez dans les Ecritures et vous ne verrez aucune fois où Il ait accompli ce signe-là devant un homme des nations. Pourquoi? Les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous portions des morceaux de bois sur le dos et nous étions des primitifs. Nous n’attendions pas de Messie. Le Messie ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Maintenant, pour terminer, mon dernier commentaire, je pourrais dire ceci. (Je ne... je regarde cette horloge là derrière, elle me rend nerveux.) Remarquez, il y a tellement à dire, tellement, qu’on peut relier à ça... Mais, maintenant, rappelez-vous, les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet: les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Or, les Juifs et les Samaritains attendaient le Messie, et Il s’est fait connaître à eux comme le Messie, Il a pu leur montrer qu’Il était le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue. Que tous ceux qui comprennent disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, les Gentils ont eu deux mille ans, et maintenant les Gentils en arrivent à la fin. Or, qu’avons-nous dit ce matin? Si jamais Dieu prend une décision et fait quelque chose d’une façon, Il doit s’y prendre de même la fois prochaine, sinon Il l’avait mal fait pour commencer. Comprenez-vous cela maintenant?

[67] Maintenant, encore un petit passage des Ecritures. Me pardonnerez-vous pour juste un instant? Je dois aborder ceci ici. Jésus a dit, dans Luc 16, je pense: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Avez-vous déjà lu cela? Eh bien, suivez ce qui est arrivé à Sodome. Maintenant... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Il y a toujours trois catégories de gens. Abraham représentait l’Eglise appelée à sortir. Il était appelé à sortir. Il s’était séparé de Sodome. Et puis, il y avait les Sodomites, les méchants. Et il y avait aussi Lot, le–le chrétien de nom, là-bas, le croyant tiède. Mais lui s’était séparé d’Abraham, car Abraham était trop pauvre, là sur une terre aride... Et il avait choisi des endroits riches. Et c’est ce que les grandes églises classiques ont fait aujourd’hui, les riches. Mais le véritable groupe, l’église appelée à sortir... Maintenant, rappelez-vous, il y a trois catégories. Deux d’entre elles étaient là à Sodome, les Sodomites, ainsi que le–le croyant frontalier, Lot. Et puis, il y avait Abraham, le groupe appelé à sortir.

[68] Un jour, pendant qu’il était assis sous son chêne, trois Hommes s’étaient amenés. Ils étaient vêtus comme des hommes, tout couverts de poussière, et il est dit que c’étaient des Etrangers. Mais ils étaient plus que des étrangers. Abraham, étant un homme plein de Dieu, croyant en Dieu, aussitôt qu’il Les a vus, il a reconnu qu’il y avait quelque chose d’étrange en Eux. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Et alors, il a couru au-devant d’Eux, il a dit: «Venez, reposez-vous sous le chêne, j’irai Vous chercher un peu d’eau pour vous laver les pieds. Et prenez un morceau de pain, et puis, poursuivez votre route.» Il est entré dans la tente en courant, il a parlé à Sara, disant: «Pétris une fleur de farine, cuis des gâteaux.» Il est sorti en courant, il a attrapé un veau, l’a tué, et il l’a donné à son serviteur, en disant: «Apprête ça.» Et après qu’ils l’eurent apprêté et l’eurent apporté, les Autres se mirent là et mangèrent. Des Hommes mangeant comme des hommes. Et l’Un regardait sans cesse du côté de Sodome. Finalement, deux d’entre eux descendirent à Sodome. Et Celui qui était resté parla à Abraham, disant: «Je ne te cacherai pas cela, ce que Je vais faire.» Il a dit: «Je–J’ai entendu parler de la condition de Sodome. Je suis descendu pour faire l’investigation.» Abraham savait que c’était Dieu.

[69] Or, un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, alors que je faisais ce commentaire, il a dit: «Voulez-vous dire que cet Homme-là était Dieu?» J’ai dit: «Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé Elohim. Voyez si ce n’est pas vrai: Elohim.» Il a dit: «Dans un corps de chair?» J’ai dit: «Absolument. Vous ne savez pas combien Grand est notre Dieu.» J’ai dit: «Je peux Le voir sortir du Ciel, tendre le bras... Nous sommes composés de seize éléments: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique et le pétrole. Il a juste pris une poignée de ce...» [Frère Branham produit un son en soufflant.–N.D.E.] «Ouf, a-t-Il dit, entres-y, Gabriel.» Il a tendu le bras, Il en a pris une autre, il est entré... un autre ange... Il est entré dans l’autre Lui-même; et puis, Il en est ressorti. Je suis si content de Le connaître. Un jour, quand je serai réduit en poussière, Il m’appellera et je Lui répondrai. Il pourra vous appeler et vous répondrez. Il est Elohim, celui qui existe par Lui-même. Certainement.

[70] Maintenant, suivez. Observez le signe qu’Il avait accompli devant les croyants, l’Eglise appelée à sortir. Eh bien, il y avait un Billy Graham moderne et les autres qui étaient descendus prêcher à ceux qui étaient à Sodome. Ils n’avaient pas accompli des miracles, si ce n’était que de les aveugler. Eh bien, l’Evangile aveugle de toute façon les incroyants. Ils n’avaient donc pas accompli des miracles, mais ils ont fait sortir Lot de là, sa femme, ses enfants et lui, de Sodome. Mais observez Celui qui était allé vers l’Eglise élue, celle qui était minoritaire... attentivement... Il avait le dos tourné à la tente. A l’époque, les femmes n’étaient pas comme aujourd’hui où elles doivent venir précipitamment prendre la place de leurs maris et tenir toute la conversation. Elles restaient derrière dans la tente, à leur place. Ainsi donc, Il était... Elles n’étaient pas effrontées comme elles le sont. Oh! la la! Eh bien, je... C’est votre affaire à vous tous, frères, de redresser cela. Mais de toute façon, regardez. Cet Homme était assis le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié? Comment avait-Il su que le nom de sa femme était Sara?

[71] Maintenant, suivez. La Bible dit, Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit: «Abraham, Je (ce pronom personnel une fois de plus), Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite. (Sara avait quatre-vingt-dix ans en ce moment-là.) Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite. Tu auras cet enfant-là.» Et Sara dans la tente a ri en elle-même, faisant... Et l’Ange, avec Son dos tourné, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Il savait que son nom était Sara, Il lui avait donné la promesse, et Il a su qu’elle riait au... en elle-même, dans la tente. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Les gens des nations ont eu deux mille ans de théologie, comme les Samaritains et les autres. Eh bien, qu’était-ce? Un Ange, Dieu, à l’oeuvre dans la chair humaine. C’est ce qui s’était passé. C’était Dieu dans une forme humaine.

[72] Maintenant, Christ, après Sa mort, a sanctifié une Eglise afin qu’Il puisse revenir Lui-même habiter dans cette Eglise et accomplir... Vous ferez aussi les oeuvres qu’Il faisait. Est-ce vrai? [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Pardonnez-moi. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira comme Il avait agi hier, et Il le fera aujourd’hui, Il le fera éternellement. Est-ce vrai? Maintenant: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Où est-Il aujourd’hui? Il est dans Son Eglise. Son Eglise, c’est qui? Ceux qui sont appelés à sortir. Quel genre de signe accomplira-t-Il? Celui qu’Il a promis. Comment l’accomplira-t-Il? De la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez Abraham, de la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez les Juifs, de la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez les Samaritains; Il a promis cela à la fin de l’âge des Gentils. Or, si nous pouvons Le voir entrer en scène... Peu importe à quel point Il peut m’oindre, Il doit vous oindre aussi. Lorsqu’Il est allé dans Sa propre ville, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Il doit donc vous oindre, et Il doit m’oindre. Et cela montre au monde que Jésus-Christ est le même, car Il opère dans Son Eglise, dans une chair humaine qu’Il a sanctifiée avec Son propre Sang, en vue de se manifester, se montrer le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Or, le monde, là, veut dire... c’est un mot grec, cosmos, qui veut dire l’ordre du monde; voyez? «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (vous, ce sont les croyants, l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[73] Croyez-vous cela? Avec ces quelques promesses que je vous ai présentées ce soir... Ce n’était pas parce qu’Il était habillé différemment, ce n’était pas parce qu’Il était membre d’un quelconque clan, ce n’était pas parce qu’Il était membre d’une organisation; cela n’existait pas à l’époque. Ce n’est pas ce qui faisait de Lui Jésus. Ce n’est pas ce qui faisait de Lui Dieu. Mais les oeuvres qu’Il accomplissait confirmaient Sa commission, pour laquelle Il disait qu’Il était envoyé. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il a promis que l’Eglise accomplirait la même oeuvre qu’Il avait accomplie (Vous croyez cela, n’est-ce pas?), s’Il le fait, alors Ses Paroles sont vraies. Donc, s’Il a fait cela pour les Samaritains et pour les Juifs, et qu’Il a promis de le faire pour les Gentils dans le dernier jour avant la Venue du Fils de l’homme... Oh! En quel jour nous vivons, frères! Nous y sommes. Nous sommes au temps de la fin, frère, soeur. Cela peut arriver n’importe quand. Rappelez-vous, quand ils ont rejeté cela, vous savez ce qui est arrivé. Sodome a été brûlée. Les Juifs ont été détruits. Et maintenant, nous sommes dans l’âge des Gentils, de deux mille ans.

[74] Suivez donc. Le prophète a dit: «Ce sera un jour brumeux, qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. Mais vers le soir, la lumière paraîtra.» Est-ce vrai? Maintenant, le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Le F-i-l-s qui était apparu à l’est, aux Orientaux, qui a déversé l’Esprit sur eux à l’est... Nous avons eu deux mille ans d’organisation ecclésiastique, juste un jour brumeux, assez pour voir comment adhérer à l’église et mener une bonne vie. Mais c’est le temps du coucher du soleil. Le même Fils, avec la même chose qu’Il avait à l’est, fait briller cela sur la terre une fois de plus à l’ouest. Et nous sommes sur la Côte Ouest. Si nous allons plus loin (La civilisation a suivi la même trajectoire que le soleil), nous retournerons de nouveau à l’est. Nous sommes donc au temps du soir, avec la Lumière du soir, le même Saint-Esprit qui était sur Lui est dans l’Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[75] Inclinons la tête. Bienveillant Dieu, un seul Mot de Ta part vaudra plus que tout ce qu’un homme peut dire de son vivant. Nous lisons cela, c’est la vérité, ô Dieu, mais les gens disent aujourd’hui: «Voyons si ça marche.» Certainement, Seigneur. Ça doit marcher. Cela doit être bien réglé sur la cible. Il doit en être ainsi. Tu l’as promis. Je Te prie de Te manifester ce soir, Seigneur. Ces gens T’aiment, et ils sont malades. Cet homme assis ici, tenant ce petit enfant hydrocéphale, ce pauvre vieux papa assis là en train de tousser; cette mère assise dans un fauteuil roulant; un autre là avec une canne blanche en main, ô Dieu, ils crient: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Car Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui d’autre au Ciel à part Toi?

[76] Que l’on sache ce soir, Seigneur, que j’ai parlé de Toi. Maintenant, parle, que j’ai dit la vérité, Père; cela confirmera les paroles et ces gens croiront; et ils seront guéris, ils rentreront chez eux heureux. Accorde qu’un réveil éclate ici dans cette ville, et qu’il y ait littéralement des milliers d’âmes de gagnées à Christ, et que chaque église déborde, que de nouvelles églises soient construites. Et que cela serve d’exemple aux gens qui viendront de l’est et de l’ouest pour voir la gloire de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous confions tout cela entre Tes mains maintenant. C’est fini pour moi, il n’y a plus rien que je puisse dire. C’est à Toi maintenant de parler, Père, car les gens voient que c’est une promesse. Juste quelques minutes passées ici à apporter un petit sermon, j’espère que le Saint-Esprit enfoncera la Parole dans leur coeur, qu’ils ne manqueront pas de saisir cela. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[77] [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi de tousser. Je prêche tout le temps, et j’ai juste attrapé la gorge d’un prédicateur. Et l’autre jour, j’étais vraiment trempé, et j’avais une espèce de toux sèche depuis que j’étais là à–à Beaumont, au Texas. Ainsi donc, je–j’aimerais vous rappeler... Eh bien, s’il nous arrivait de Le voir venir ce soir et accomplir exactement ce qu’Il avait accompli autrefois, serions-nous comme ceux qui rentraient à la maison, venant d’Emmaüs? Ils avaient marché toute la journée avec Lui sans l’avoir su. Cette nuit-là, Il parut vouloir les dépasser. Il peut vous faire de même ce soir, comme s’Il allait vous dépasser. Peut-être que vous n’avez pas une carte de prière; peut-être que vous n’êtes même pas dans la ligne; mais Il ne vous dépassera pas. Invitez-Le simplement, dites: «Laisse-moi Te toucher, Seigneur.» Voyez ce qu’Il fait. Oh! N’est-ce pas là un défi? Pensez-y. C’est plus qu’un défi que de descendre vers cette femme-ci dans le fauteuil roulant et dire: «Levez-vous et marchez.» Certainement. Elle peut, en fait, faire cela par la puissance psychique (C’est vrai), mentale. Elle peut faire cela par la foi de la science chrétienne. Ça se fait. Mais quand vous voyez Christ venir parmi les gens et manifester le même signe du Ciel, qui est redonné pour accomplir la Parole, quel miracle! quelle puissance!

[78] Et de penser: Me voici dans cette salle ce soir. Il n’y a personne ici que je connaisse, de ceux que je peux regarder et voir, à part mon jeune garçon chargé des bandes assis ici même, frère Goad. C’est l’unique personne que je connais. Dieu connaît chacun vous. Or, je ne suis pas Lui. Il est ici, de toute façon. Et maintenant, nous ne pouvons pas appeler toutes ces cartes de prière à la fois. Et j’aimerais juste qu’ils viennent, juste quelques-uns par moment, au fur et à mesure qu’on les appelle, ou attendez une minute. Je suis sûr qu’il a dit avoir distribué des cartes. Où est Billy? Où? Oh! Excusez-moi. Oui. A-1 à 100? D’accord. Commençons par 1, numéro 1 donc. Qui a la carte de prière A numéro 1? Je vais les appeler, afin que nous puissions transporter ceux qui sont dans les fauteuils roulants et les amener... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[79] Pas la Bible, et l’autre. J’ai dit: «Tous les deux ne peuvent pas être vraies. L’un est vrai, et l’autre faux. Que le Dieu de la Bible parle.» En Afrique du Sud, c’était pareil, devant environ deux cent cinquante mille... Oh! Il est toujours Dieu. Alors que les sorciers, tout confus, se tenaient là, l’ennemi était en débandade. Le lendemain matin, environ sept ou huit grands camions pleins de béquilles, de fauteuils roulants et de planches sur lesquelles ils étaient transportés, descendaient la rue. Alors, Sidney Smith, le maire de Durban, m’a téléphoné et il a dit: «Frère Branham, regardez par la fenêtre, vers la côte.» Des centaines de gens qui, la veille, se servaient des béquilles et étaient sur des fauteuils roulants, s’avançaient les mains levées derrière sept de ces très grands camions africains, aussi longs que ces deux poteaux mis ensemble, chargés très haut, pleins de cela. Les tribus qui étaient en guerre les unes contre les autres marchaient le lendemain en chantant: «Tout est possible, crois seulement.» Vingt-cinq mille avaient été guéris du coup. Pourquoi? Ils n’étaient pas tout endoctrinés avec toutes choses. Ils étaient vierges. Ils ont entendu parler de la Bible; ils ont cru Cela, ils ont accepté Cela et la chose a eu lieu.

[80] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Gardez vos sièges. Restez tranquilles. Je ne veux pas dire que vous ne pouvez pas louer Dieu, mais restez bien tranquilles et écoutez. Maintenant, maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, faites attention après cela. Maintenant, je pense que dans cette ligne de prière ici, vous tous vous m’êtes inconnus. Est-ce vrai? Levez la main. Si vous êtes inconnus, levez la main. Je ne vous connais pas. Maintenant, si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas faire ce que Dieu a déjà fait. Je peux seulement... Et s’Il se tenait ici ce soir dans ce costume qu’Il m’a donné? Vous diriez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Savez-vous ce qu’Il dirait? «Mon enfant, J’ai déjà fait cela. Je ne peux pas le faire deux fois. J’ai déjà fait cela une fois. Tu dois croire cela.» Mais alors, Il peut vous montrer–montrer quelque chose pour prouver qu’Il est le Messie. Eh bien, pas par les empreintes des clous; en effet, n’importe qui peut en avoir dans ses mains. Mais Il accomplirait le même signe qu’Il avait accompli la première fois, comme Il a promis de l’accomplir. Il ne sortirait jamais du cadre de Ses promesses. Ce qu’Il a promis, Il le fera.

[81] Maintenant, voici une femme. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. D’accord, vous avez lu mes livres. Elle dit qu’elle a lu mes livres, et elle pensait pratiquement me connaître de par la lecture de mes livres. D’accord. Alors, ma soeur, j’ai une mère à la maison ce soir. Elle prie pour moi. Je ne suis pas venu ici pour être un séducteur; je suis venu ici pour être un frère. Je ne suis pas venu prendre la place du médecin; je suis venu aider ses patients à se rétablir. Je ne suis point venu représenter une quelconque église, uniquement le Seigneur Jésus-Christ. Or, à ce que je sache, c’est notre première rencontre. Donc, si je venais et que vous... Maintenant, peut-être, si vous étiez dans la ligne de prière, malade, et que je disais que je voulais vous imposer les mains, en disant: «Recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Allez, croyez», vous auriez le droit de faire cela. C’est vrai. C’est exact. Mais maintenant, et s’Il venait ici et qu’Il vous disait quelque chose que vous avez fait, ou comme Il avait fait avec la femme au puits: Il lui a parlé, lui a révélé quel–quel était son problème, alors, vous sauriez que ce n’est pas moi, n’est-ce pas? En effet, je ne vous connais pas. Jamais je n’ai... Voici mes mains. Je–je lève mes mains vers Dieu, sur Sa Bible; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Et c’est vrai. Je ne connais personne dans cette ligne de prière, ni nulle part là dans l’assistance, à ce que je voie, à part ceux que j’ai désignés.

[82] Mais maintenant, Christ reste le même, n’est-ce pas? Combien, s’Il... Si cette femme... Qu’elle en soit juge, si vous tous, vous la connaissez ici à l’église ou d’où elle vient... Si–si elle... s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, et ce que... quelque chose qui cloche chez elle, ou ce pour quoi elle est ici... ça peut être un problème en famille, de l’argent; je–je ne sais pas. Mais s’Il peut révéler cela, cela fera-t-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien croiront cela? Maintenant, levez la main pour dire: «Je L’aimerai, je croirai en Lui.» Merci. C’est pratiquement cent pour cent... Voyez? Maintenant, si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de vous tenir tranquille, car vous savez ce qui arrive. Bien des fois, les afflictions vont d’une personne à une autre. Cela doit trouver un endroit. Vous en souvenez-vous dans la Bible? Voyez, cela peut aller d’une personne à une autre. Oh! J’ai vu beaucoup de choses se faire comme cela. Donc, juste en tant qu’un frère, je dis que si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de rester respectueux et de garder la tête inclinée jusqu’à la fin.

[83] Maintenant, les paroles que j’ai proclamées sur Jésus-Christ doivent maintenant être manifestées, sinon j’ai dit un mensonge, ou Sa Bible a dit quelque chose de faux. Or, si quelqu’un ne croit pas cela, et qu’il veut prendre ma place, il est le bienvenu pour monter ici afin de la prendre. Mais tant que Dieu a fait une promesse, Il garde Sa promesse. Et quand l’Ange du Seigneur m’a rencontré là il y a quatorze ans, et qu’Il m’a dit que je suis né pour faire ces choses, et j’ai su cela toute ma vie... Et les frères baptistes essayaient de me dire que c’était du diable et tout. J’ai donc fini par découvrir que c’était le Dieu même du Ciel qui cherchait à m’atteindre. J’ai cru cela depuis lors. Cela a mis le monde en garde. J’ai vu littéralement des millions venir à Christ à travers le monde. Maintenant, on est ici à Tucson pour la première fois. C’est ici dans la Bible. La promesse est ici, mais marchera-t-elle? Elle marchera quand Il la fera marcher, et c’est tout.

[84] Maintenant, si le Seigneur me révèle ce qui ne va pas chez cette femme, combien ici vont L’accepter comme leur Guérisseur? Et nous voici tous deux les mains levées, comme quoi nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Elle a dit qu’elle a lu mes livres, elle a donc une certaine conception de ce qui arriverait s’Il le faisait. Maintenant, qu’Il le fasse ou pas, rappelez-vous, moi, je ne sais pas. S’Il ne le fait pas, alors je vais simplement parcourir la ligne de prière, prier pour les malades et laisser donc aller cela. C’est tout ce que je peux faire. Mais Il ne m’a jamais fait défaut. Je ne crois pas qu’Il le fera ce soir. J’aimerais vous parler juste une minute, étant donné que vous êtes la première personne, comme notre Seigneur avait fait avec la femme au puits. Il cherchait à contacter son esprit. C’est très beau, avoir en premier une femme dans la ligne de prière; je viens d’examiner cela dans Saint Jean 4. Maintenant, je peux bien Le voir assis là, voir cette femme venir puiser de l’eau, et Il se met à l’interroger. Je pense... Maintenant, vous allez–vous allez pratiquement devoir me croire sur parole là-dessus. Je pense qu’Il cherchait à contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là; il fallait qu’Il passât par là. Et Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, donc le Père avait dû Lui montrer cela premièrement. Peu après, Il a découvert quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit: «Eh bien, c’est le signe du Messie. Je sais que quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes choses. Tu dois donc être un Prophète.» Il a dit: «Je Le suis.» Et elle est allée l’annoncer dans la ville.

[85] Serait-ce votre attitude vis-à-vis de cela, sachant que moi, je suis votre frère, que je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie? Et nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge, et c’est notre première rencontre. Et s’Il me révèle votre problème, L’accepterez-vous comme le Messie? L’accepterez-vous–vous? Vous le ferez. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire suspendue sur elle, et elle souffre du cancer. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous cela? Maintenant, je sens cela revenir vers moi: «Il a deviné cela.» N’ayez pas de telles pensées. Vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Il est ici. Voyez? L’onction est déjà là maintenant. Je n’ai jamais deviné cela. Eh bien, attendez un instant, mettons fin à cela maintenant.

[86] Vous êtes une brave personne. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Tout ce qu’Il vous a dit, je dois retrouver cela ici sur bande et voir ce qu’Il a dit. C’est juste comme remonter le cours de la vie, quelque part, et trouver cela. Eh bien, je vois cela revenir. Oui, il s’agit d’une ombre; il y a des ténèbres. C’est un cancer. Eh bien, si je vous dis où se trouve ce cancer, croirez-vous que je suis Son prophète? Il est sur les deux seins. Si c’est vrai, levez la main. Autre chose à ce sujet, votre médecin vous a dit que cela se répand aussi dans la colonne vertébrale. C’est vrai, ça entre dans la colonne vertébrale...?... Si le Seigneur Jésus me dit qui vous êtes, cela fera-t-Il de Lui le même Dieu qui pouvait s’asseoir... Est-ce vrai? Mademoiselle Hall, c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une région où il fait froid, très froid, et c’est plein de montagnes. C’est le Colorado. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Retournez et soyez donc guérie au Nom de Jésus-Christ. Que Ses bénédictions et Ses miséricordes reposent sur vous, et qu’Il vous accorde le...?... Que Dieu vous bénisse.

[87] Croyez-vous? Ayez foi. Ayez foi maintenant. Maintenant, êtes-vous convaincu qu’Il est le même Messie? Non, pas moi; c’est Lui. Maintenant, ne–ne bougez pas, amis. Voyez, vous êtes chacun un esprit, et chaque fois que vous bougez, cela me dérange terriblement. Voyez? Restez calmes. Restez très calmes. Soyez tranquilles. Regardez dans cette direction-ci. Ne bougez pas du tout. Voyez? Chacun de vous est un esprit, et cette onction vient; c’est juste–juste comme un flot. Voyez? Et je suis en contact avec vous, et vous êtes en contact avec Dieu. Quand vous contactez Dieu, Il proclame simplement Sa Parole. Ce microphone est–est muet. Il doit y avoir quelque chose qui parle à travers. C’est pareil pour moi, tout aussi muet sur ces choses. Il doit y avoir Quelque Chose qui parle. Alors, quand chacun bouge, ou se déplace, ou fait quelque chose... Voyez? Une fois, Jésus avait fait sortir un homme de la ville pour amener... Voyez, soyez vraiment respectueux. Suivez. Maintenant, si vous voulez louer Dieu, c’est en ordre; mais ne vous levez pas et ne vous déplacez pas, vous savez, et des choses semblables. Cela–cela dérange. Le Saint-Esprit est très timide, vraiment timide. Evidemment, vous ne le saviez pas, peut-être, jusqu’à présent, mais soyez très respectueux.

[88] Maintenant, où est la personne suivante? Bonsoir. Je ne suis pas hors de moi, mais c’est l’onction. Vous êtes une personne trop jeune. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? C’est ce que l’Ange a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries...» Maintenant, vous êtes juste une jeune femme, je ne vous ai jamais vue de ma–de ma vie, je pense que nous sommes inconnus. Vous êtes Espagnole, je suppose. Vous... mais je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Et nous nous retrouvons ce soir juste comme dans Saint Jean 4, une fois de plus: avec une femme. Je ne sais rien à votre sujet. Nous sommes de deux nationalités différentes. Vous êtes juste une jeune fille et moi, un homme d’âge moyen. Mais c’est notre première rencontre. Mais si le Dieu du Ciel qui a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, et qui L’a ressuscité d’entre les morts, qui a renvoyé le Saint-Esprit dans Son Nom et a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais...» Croyez-vous maintenant que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne? Vous éprouvez une sensation drôle. En effet, cette Lumière se pose juste au-dessus de la jeune fille. Voyez? J’aimerais que vous le disiez à l’assistance, si c’est vrai. Une sensation vraiment douce et humble autour de vous. Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie. Je regarde droit à cette Lumière autour de la–la jeune fille. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Ce n’est pas pour votre maladie. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cette personne-là se meurt. Cette personne souffre du cancer, et le cancer se trouve dans les glandes, et je pense que le médecin a dernièrement annoncé qu’il s’agissait de la leucémie, c’est ainsi qu’il appelle cela, dans le sang. C’est vrai. Cet homme n’est pas ici, il est à New Mexico, votre beau-frère. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez donc. Ayez foi qu’il sera guéri. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Allez, et que la paix de Dieu repose sur vous, mon enfant. Père divin, bénis sa requête, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[89] Croyez maintenant de tout votre coeur. Ayez simplement foi. Doutez-vous de quelque chose? Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Ne prenez pas de photo maintenant même, maintenant. C’est–c’est une Lumière. Je dois suivre cette Lumière-là. Voyez? D’accord. Voici une jeune dame ici debout. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un... Elle ne parle pas anglais. C’est vrai. Je... Pouvez-vous... Quelqu’un ici peut-il interpréter? Pouvez-vous–vous venir ici? Merci. Tenez-vous juste ici. Juste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ce que je dis maintenant, car ça doit se faire sous l’onction. Voyez-vous? Maintenant, cette dame ne parle pas anglais, cette jeune dame va donc interpréter pour moi. Maintenant, voici une femme que je ne connais pas. Je ne parle même pas sa langue. [La femme se met à interpréter ce que frère Branham dit.–N.D.E.] Je vous suis inconnu. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous en Lui? Croirez-vous que je suis Son serviteur? Je suis donc Son serviteur, et Il me révélera alors ce pour quoi vous êtes ici; vous saurez donc que ça devra être Lui et non pas moi. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour votre enfant. Si c’est vrai, levez la main. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre enfant, accepterez-vous sa guérison? L’enfant est dérangé par une allergie, a dit le médecin. L’allergie... Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci, afin que les gens voient. Croyez-vous? Il avait cela. Il n’a plus cela maintenant. Cela l’a quitté. Voyez, elle ne sait pas cela...?... Qu’elle le découvre. Voyez? Elle est une brave personne. (N’interprétez pas ça.)

[90] Voici cela revenir. Elle réapparaît devant moi. Parlez maintenant, voyez ce que... Vous avez quelqu’un d’autre à coeur. Vous priez pour quelqu’un. Croyez-vous que Dieu connaît toujours le secret du coeur? La–la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. C’est vrai. Vous priez pour votre mère. Si c’est vrai, levez la main. Votre mère... Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre mère? Elle souffre d’une maladie gynécologique appelée maladie de femmes. Si c’est vrai, faites signe de la main. Voulez-vous que je vous dise où elle est? Elle n’est pas ici. Elle est à Tijuana. Tout est terminé. Il a guéri. Allez, croyez en Lui maintenant au Nom du Seigneur Jésus...?...

[91] Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Ayez foi. Ne doutez pas. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Juste un instant. Où est cette jeune fille? Viens ici. Cet homme avec la main levée, assis là derrière, ici même au bout de ce banc, juste ici au bout. Il ne parle pas anglais, mais il prie. Il prie pour une bien-aimée, une soeur. (Restez là. Qu’il vienne. Maintenant, dites-lui de se tenir là même.) Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je vous révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous croire au Seigneur Jésus? Avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Vous n’en avez pas besoin. (Dites-lui qu’il n’en a pas besoin. Non, ce n’est pas nécessaire.) Regardez-moi. Regardez ici. Vous avez une bonne foi. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez touché Son vêtement. Vous priiez pour quelqu’un qui est très malade: votre soeur. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire quelle est sa maladie? Elle souffre de la tuberculose. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main. Là à Nogales... Faites signe de la main, cela... Envoyez-lui un mot, que Jésus-Christ la rétablit...?... Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Que Dieu vous bénisse. Je défie quiconque. Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il touché?

[92] Cet homme qui essayait d’aider cet autre homme là, monsieur, vous avez fait une faveur à Dieu. Vous avez aidé. Vous essayiez... Oui, essayant de vous dire... Vous n’avez pas à venir; tenez-vous là même. Vous parlez anglais. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, cette hernie vous quittera. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ne savez-vous pas qu’Il est ici? Ne savez-vous pas que c’est Lui? Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[93] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. Si vous croyez, tout est possible. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Et s’Il peut me révéler quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou quelque chose que vous désirez, ou n’importe quoi... Croyez-vous que je suis Son prophète ou, je veux dire, Son serviteur? Le mot prophète achoppe souvent les gens (Voyez-vous?), c’est pourquoi je ne l’utilise pas. Est-ce que la Bible...?... Lisez-vous beaucoup la Bible? La Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? La Parole, c’est quoi? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» C’est donc Jésus-Christ en nous, discernant les pensées du coeur, la Parole faite chair parmi nous ce soir. Un pécheur sauvé par grâce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Dieu du Ciel révélant les pensées mêmes de votre coeur, guérissant les malades.

[94] Vous êtes gravement malade. Vous souffrez d’un ulcère d’estomac. C’est vrai. Levez la main. C’est vrai. (Il y en a beaucoup là dans l’assistance, ça se répand simplement partout.) Cela est causé par la nervosité. Permettez-moi de vous montrer juste quelque chose. Voyons comment vous... Que tout celui qui souffre de nerfs là dans l’assistance lève la main. Soyez sincères. Comment vais-je les appeler (Voyez?) là même? Voyez, cela vient juste comme une grande vague maintenant, de partout. Oh! Notre Seigneur Jésus... Vous souffrez d’un ulcère d’estomac, et vous souffrez aussi du coeur. Le médecin vous donne des médicaments à prendre, mais vous n’arrivez pas à les prendre. Cela provoque un liquide en vous, et vous n’arrivez pas à prendre votre médicament. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre région où il fait froid. Vous venez de l’Etat d’Ohio, d’une ville appelée Youngstown. Votre nom, c’est madame Mink. Vous avez un mari qui souffre du diabète. Allez, croyez, et le Seigneur Jésus vous rétablira. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...

[95] Croyez-vous de tout votre coeur? Cela devrait convaincre. Si vous ne croyez pas maintenant, vous ne croirez jamais. Voyez? Si vous croyez de tout votre coeur maintenant même, vous pouvez accepter... Maintenant, ne–ne faites pas ça. Voyez? Vous vous déplacez. Cela déchire simplement... Il me faudra simplement arrêter. Voyez? C’est... Eh bien, premièrement, vous savez, mon fils me tapotera de côté, cela veut dire qu’on part. Voyez? Soyez respectueux. Soyez vraiment calmes juste encore un moment; le ferez-vous? Ensuite, nous allons leur demander de s’imposer les mains les uns aux autres. Lorsque vous vous levez comme cela (Voyez?), cela attriste le Saint-Esprit, et je... Il s’éloigne de moi, et je–je ne peux pas contrôler cela. Voyez? En effet, il s’attriste et Il me quitte. Voyez? Vous devez... Si vous me croyez, vous ferez ce que je vous demande de faire. Non pas m’obéir; vous Lui obéissez par ma voix, quand je vous parle. Quand vous vous levez et que vous vous déplacez comme cela, vous interrompez horriblement. Voyez? Et c’est difficile de retenir la Présence du Saint-Esprit. Vous ne croyez pas, alors vous vous levez tout bonnement, vous vous déplacez et vous bougez. Ça fait mal. Voyez?

[96] Cette dame là souffre aux bras et aux épaules. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, madame, vous assise ici même, avec un mouchoir au niveau du visage. Voyez? Ayez simplement foi en Dieu. Vous avez un membre de famille ou un bien-aimé qui a un problème aux jambes. C’est votre beau-frère. Ayez foi et ne doutez pas. Je vous suis inconnu, monsieur. Ce... Dieu nous connaît tous deux. Eh bien, quand le... Au mieux de mes souvenirs, vous êtes le premier homme ici à l’estrade ce soir, à ce que je sache. Je pense qu’il y en a d’autres là dans l’assistance, mais le premier homme, à ma connaissance. Eh bien, si le Seigneur Jésus accomplit les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsque Simon était allé devant lui, et qu’Il me révèle votre maladie ou ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela convaincra-t-il tous les hommes, autant que les femmes? Maintenant, voyez, ces gens là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière. Voyez, ça ne dérange pas. Touchez-Le simplement. Dites simplement: «Seigneur, fais que ça soit moi.» Cette dame assise là même a dit la même chose tout à l’heure, elle souffrait de foie. Cela vous a quittée. Celle qui est en robe rayée, une femme costaude, vous souffriez de foie, n’est-ce pas? Vous disiez: «Seigneur, fais que ça soit moi.» Levez donc la main si c’est vrai. D’accord. C’est terminé. Qu’a-t-elle touché? Voyez-vous à quelle distance elle est de moi? Trente ou quarante pieds [9 ou 12 m]. Mais elle a cru. J’ai vu ce foie engourdi descendre comme cela. Ça va. Croyez, vous allez vous rétablir maintenant.

[97] Je suis désolé, monsieur. Il me faut bien suivre la conduite de l’Esprit. Voyez? Je... Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Des hémorroïdes... Vous avez des choses que vous essayez d’abandonner et d’arrêter, une habitude. C’est ce qui vous cause le trouble d’estomac. Vous avez été guéri auparavant d’un cancer. Arrêtez de fumer. Soyez un bon garçon, croyez au Seigneur Jésus. Dites donc, je vois une femme se tenir à côté de vous. C’est votre femme. Elle est sur le point de subir une intervention chirurgicale, une maladie gynécologique. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Phoenix. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croirez-vous de tout votre coeur? Monsieur Sparrow, rentrez à Phoenix et soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ...?...

[98] Croyez-vous de tout votre coeur, vous tous? Eh bien, c’est–c’est bien assez donc. C’est tout ce dont vous avez besoin. Si vous croyez Dieu, vous ne souffrirez plus jamais d’arthrite. Allez, croyant de tout votre coeur, et soyez rétabli. Si vous croyez Dieu, la maladie du coeur vous quittera. Allez, croyez de tout votre coeur, croyez cela. Croyez-vous là dans l’assistance, vous tous? Ayez simplement foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Maintenant, madame, lorsque vous vous êtes levée il y a quelques instants, vous étiez toute confuse; ce mal de dos va vous quitter, si vous croyez. Continuez, soyez rétablie et croyez. Ayez simplement foi, et dites: «Ô Dieu, je crois de tout mon coeur.» Vous mourrez si ce cancer n’est pas guéri, mais si Dieu peut guérir le cancer sur quelqu’un, Il peut le guérir sur un autre. Croyez-vous cela? D’accord, allez donc et croyez de tout votre coeur, et Dieu fera certainement cela. Amen.

[99] Bonsoir, chérie. Crois-tu? Viens ici. Je pense que tu es l’une des plus belles fillettes que j’aie jamais vues, à peu près comme ma... J’ai une fillette chez moi, Sara. Regarde donc. Jésus aime toutes les fillettes. Crois-tu cela? Or, si Jésus était ici, Il dirait... Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas.» Et Il t’imposerait les mains et tu serais guérie. Tu crois cela, n’est-ce pas? Assurément, Il le ferait. Jésus est maintenant à la droite de Dieu au Ciel, mais Il envoie Ses serviteurs faire cela. Ainsi donc, le serviteur... Il a dit: «Si ce serviteur dit que Je l’ai envoyé et qu’il n’accomplit pas Mes oeuvres, il est donc en erreur. Mais s’il accomplit les oeuvres, cela veut dire que Je l’ai envoyé.» Maintenant, Jésus est venu te guérir. Eh bien, s’Il me dit quel est ton problème, croiras-tu en Lui et retourneras-tu à la maison, bien portante? Alors, tu ne tousseras plus, tu n’auras plus à prendre l’Asthmador. Ce vieil asthme te quittera au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Aie foi.

[100] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croirez-vous, si Dieu me dit ce qui cloche chez vous, accepterez-vous cela pour votre guérison? Alors, cette maladie gynécologique, la maladie de femme dont vous souffrez, partez, croyez et cela vous quittera. Amen. Venez, madame. Ça fait belle lurette que vous avez pu manger et manger convenablement. Votre estomac vous a dérangée. Allez, mangez donc. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi...?... Que Dieu vous bénisse. Vous êtes ici à cause de l’asthme, vous pensez que cela vous quittera. Mais Dieu est le Guérisseur. Il est partout, allez donc simplement et croyez cela. C’est ça.

[101] Croyez-vous de tout votre coeur? Faites signe de la main. «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi en Dieu. Quelque chose est arrivé, je ne peux pas–je ne peux pas saisir cela. Vous êtes assis là, en jacket blanche, ça y est. Je pouvais voir cette jacket-là, mais je n’arrivais pas à dire où ça se trouvait. D’accord, cette affection de vésicule biliaire vous quittera maintenant. D’accord. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Juste ici par terre à cause de l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu guérira l’épilepsie? Il y en a un autre assis là derrière: ce jeune homme en costume bleu, avec la main levée. Croyez-vous que Dieu guérira l’épilepsie, frère? Levez-vous et acceptez votre guérison. Croyez que Jésus... Qu’avez-vous touché, à trente yards [27,4 m] de moi?

[102] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Croyez-vous cela? Comment pourrais-je faire cela? Je suis votre frère. Combien parmi vous sont des croyants? Levez la main. D’accord. Jésus a-t-Il dit ceci, la dernière commission à l’église: «Allez par tout le monde, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? A-t-Il dit cela? Etes-vous croyant? Qu’a-t-Il dit? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres maintenant même, et ils vont... cela va... vous allez bien vous rétablir, vous serez tous guéris. Imposez-vous les mains les uns aux autres, où que vous soyez. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Là-haut au balcon, faites de même. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous y êtes. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; quelqu’un d’autre prie pour vous. Priez pour celui-là ou celle-là. Maintenant, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, comme vous le faites dans votre église, dites: «Ô Dieu, guéris cette personne. Rétablis-la.»

[103] Père céleste, je T’apporte cette assistance par la puissance de la résurrection de Ton Fils Jésus-Christ. Je condamne le diable. Je condamne l’incrédulité. Je chasse le diable. Satan, sors. Tu as perdu la bataille. Tu es exposé ici ce soir devant ces gens, pour montrer que tu ne peux pas tenir. Ça en est fini de ton royaume. Ça s’écroule. Jésus-Christ vient, et Sa Présence est ici ce soir pour manifester Sa puissance. Je t’ordonne, au Nom de Jésus, de sortir de ces gens et de les quitter. Que chaque homme et chaque femme dans la salle qui peuvent maintenant croire qu’ils sont guéris se lèvent et acceptent leur guérison. Je vous déclare guéris, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous et rendez-Lui gloire.



CODE: 61-0205M
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci beaucoup, frère; et je suis heureux d’être ici. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant vous pouvez vous asseoir. J’ai certainement un grand privilège ce matin de me tenir à la chaire à Tucson pour la première fois dans ma vie. Pendant que je venais ce matin, je pensais au grand nombre de villes à travers le monde, que le Seigneur m’a accordé le privilège de visiter, et où je me suis entretenu avec les assemblées, étant donné que ce matin c’est ma première fois, ici en Amérique, d’être dans cette belle ville. Depuis que nous sommes ici nous avons appris à aimer les habitants de cette ville et–et votre atmosphère, votre beau climat, les belles montagnes, le désert. A propos, il y a quelque chose qui me donne un ardent désir de rester ici. C’est tellement tranquille. Nous étions hier dans le désert, explorant le milieu, il semble tout simplement que lorsque vous êtes là dans la nation Dieu vous parle. Il n’y a pas d’empressement, les gens ne vont nulle part, ils ne sont pas excités au sujet de quoi que ce soit, ils sont donc tout simplement tranquilles et détendus. Et il semble à bien des égards que ces habitants que je rencontre ici sont détendus. Pas d’empressement. Nous ne sommes pas... pas d’empressement pour accomplir une certaine chose, et c’est un bon endroit pour un ministre nerveux, il peut alors se calmer. Il n’y a pas d’empressement. La vie a ses... un tel tourbillon d’activités, comme nous appelons cela, «courir dans tous les sens», et on doit faire ceci en quelques minutes et cela, et on a juste le temps qu’on a. Il semble que lorsque vous venez ici [les gens vous demandent:] «Eh bien, qu’est-ce qui vous presse?» Et j’aime cela.

[2] Et maintenant, il y a dans le désert une autre chose que vous pouvez apprendre qu’il nous serait plutôt avantageux, je pense, de considérer: toutes ces épines des cactus. Lorsque je... Vous voyez ces épines, et je ne pense pas qu’il y ait une machine qui puisse en aiguiser une à ce point. Mon fils peut dire «amen» à cela, parce que hier nous avons dû en arracher sur lui tout au long de la journée. Et maintenant, si ces petits cactus poussaient–poussaient dans ma région, cette épine se déplierait et serait une belle feuille tendre, parce que, en réalité, c’est une feuille qui s’est enroulée sur elle-même. Et la nature l’a aiguisée de cette manière-là. C’est de cette manière qu’elle se protège. Ce serait bon pour nous d’y penser juste un moment. Eh bien, mettez de l’eau dans ce désert et laissez cela ici pendant plusieurs années, et ce cactus va pousser avec des feuilles dessus, des feuilles tendres. Et c’est ce qui arrive quelquefois aux églises, lorsque nous sommes à court de l’eau spirituelle. Nous nous enroulons très fortement, et nous nous piquons les uns les autres. Mais arrosez cela avec de l’eau, cela devient tendre, flexible et... Je pense que c’est pour cela que nous avons des églises, c’est là que nous pouvons avoir de l’eau spirituelle qui nous gardera doux, tendres et flexibles pour que Dieu puisse nous utiliser; non pas nous piquant les uns les autres, mais nous appuyant tendrement et doucement l’un sur l’épaule de l’autre, et chacun de nous portant le fardeau de l’autre pour accomplir ainsi la loi de Christ.

[3] J’ai rencontré votre humble pasteur. C’était la première fois de ma vie de le rencontrer, et c’est un petit gars formidable. Je suis reconnaissant qu’il ait cette merveilleuse église par ici et cette assemblée. Et puis, mon brave ami, un de vos membres par ici... Frère Norman et soeur Norman qui étaient de passage parmi vous, mais maintenant ils ont élu domicile, je pense, pour s’installer. Je ne les condamne pas. Et il m’a dit: «Quand je construisais cette église, a-t-il dit, alors que je fixais la dernière marche, que j’y enfonçais le clou, a-t-il dit, j’ai dit: ‘Ô Dieu, permets que mon ami, frère Branham, puisse un jour monter ces marches afin de parler à cette assemblée.’» Et il se tenait debout là derrière, pleurant à ce sujet il y a quelques instants, de voir que Dieu a répondu à sa prière. Et je–je suis très heureux du privilège d’être ici. Je... Vous êtes des gens... J’ai rencontré... Le seul nom que je sais prononcer, c’est frère Tony. Je n’arrivais pas à prononcer ce nom italien. Et alors je l’ai rencontré, et c’est un homme merveilleux. Et il y a un autre homme, je crois qu’on l’appelle Otto–Otto, quelque chose comme cela. Je ne sais pas très bien prononcer ces noms. Et hier, nous avons tenu une conférence internationale. Il y avait là un Allemand, un Italien, et que sais-je encore, et moi j’étais là en tant qu’un Irlandais. Alors j’ai dit: «Ceci est une conférence internationale.» Beaucoup de jeunes gens, certains d’entre eux ont été outre-mer et ont livré bataille contre des nations, et ainsi de suite, contre différentes nations. Mais si vous pouviez tous sentir ce que nous avons senti hier, lorsque nous nous tenions dans le désert, il n’y aurait plus de guerre; nous serions des frères. C’est Christ qui est la réponse.

[4] En contemplant cette belle vallée, les montagnes environnantes et imposantes, j’ai aimé cela. J’étais assis là-haut, regardant en bas la... cette ville et je pensais: «Combien de prospecteurs autrefois sont passés par ici et ont péri juste ici dans le désert, à la recherche d’une mine d’or?» Et ces jours-là sont tout simplement passés maintenant, mais nous remercions Dieu que nous ayons trouvé la Mine d’Or. Vous ne la creusez pas dans vos collines par ici, vous la recevez des cieux. Et maintenant, aujourd’hui nous ne prospectons plus, mais nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse chaque promesse qu’Il a faite, et déverse sur nous Ses bienfaisantes bénédictions. Et Il reste Dieu, et Son coeur est tout simplement impatient de nous donner ce que nous demandons, car nous devons demander, et plus encore, parce qu’ «Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Et s’Il nous a aimés quand nous étions des pécheurs, quand nous étions éloignés de Lui, privés du droit de cité auprès de Dieu, combien plus Il est disposé ce matin à nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Et nous sommes venus dans cette ville en visite. Nous partons demain pour la Californie, nous continuerons dans les régions du Nord, et dans différentes régions du monde. Mais c’est certainement un grand privilège pour moi de me tenir ici ce matin dans cette belle église, les Assemblées de Dieu. Ils ont été parmi mes grands sponsors, à travers le monde. Il y a de bonnes gens qui sont membres de ces organisations, de merveilleux ministres, de merveilleux laïcs. Je pense que tout le peuple de Dieu est merveilleux. Partout où vous les trouverez, ce sont des gens merveilleux.

[5] Et étant un missionnaire qui voyage beaucoup (J’ai fait environ sept fois le tour du monde.), j’ai trouvé que le Saint-Esprit... Lorsque vous allez dans un pays comme la Thaïlande, le Japon, l’Afrique du Sud, là-bas au fond chez les Hottentots, et à ces endroits-là où les hommes et les femmes viennent à l’église sans un morceau d’étoffe sur eux, parce qu’ils ne connaissent rien d’autre... Dix mille d’entre eux s’entassent au même endroit. Si vous pouviez parler leur langue, et leur dire: «Laquelle est la main droite ou gauche?», ils ne sauraient de quoi vous parlez. Tout ce qu’ils savent, c’est tuer tout ce qu’ils peuvent afin de manger, ils ne savent pas... de n’importe quelle manière pour trouver quelque chose à manger afin de survivre, juste comme le ferait un animal. Mais il y a une seule chose qui fait qu’ils soient comme nous. Lorsque vous vous tenez dans une assemblée comme celle-ci, que le Saint-Esprit descende sur eux, ils font la même chose que vous faites lorsque vous recevez le Saint-Esprit, ils se comportent de la même manière. Cela montre que Dieu ne fait acception de personne ni de nation. C’est comme le dit Actes 4, où Pierre dit qu’il a compris que Dieu ne faisait acception d’aucune nation, mais que tous ceux qui Le craignent... Et nous avons donc une chose en commun: c’est Jésus-Christ.

[6] J’ai appelé ma femme il y a quelques instants, et le thermomètre est presque à zéro là-bas; et même les écoles sont fermées à cause de la neige, tout est sous la neige, et les routes sont très glissantes. S’il y a quelqu’un qui vient de l’Est, vous feriez mieux d’être heureux de vous trouver ici à l’Ouest en ce moment, parce que [là-bas] il fait très froid. Ainsi, nous pourrions ne pas avoir des choses en commun pour ce qui est de ma région et de votre région, mais nous en avons bien pour ce qui est de notre Dieu et de votre Dieu, parce que c’est le même Dieu. Ce matin je suis venu pour présenter en quelque sorte le ministère que le Seigneur Jésus m’a permis d’exercer partout à travers le monde. Et je pensais que ce matin dans cette école du dimanche, l’occasion sera donnée aux gens pour que je puisse leur expliquer (étant donné que nous sommes ici juste pour une soirée) que... comment ils peuvent recevoir Christ pour la guérison de leur corps. Et les petites choses étranges, comme c’est la première fois que je suis ici, quelque chose pourrait vous sembler un peu étrange. «Pourquoi font-ils cela de cette manière? Pourquoi ne le font-ils pas de telle autre manière?» Je pourrais expliquer cela. Eh bien, d’habitude lorsque nous venons dans une ville où les gens tiennent une grande réunion, eh bien, nous–nous sollicitons la coopération et l’affiliation de toutes les églises pour qu’elles se mettent ensemble, afin que Christ ne soit pas divisé parmi nous; Il est le même Christ parmi nous tous. Et nous cherchons à réunir toutes les dénominations: les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, l’église de Dieu, les pèlerins de la sainteté, et tous les autres. Et alors, nous nous asseyons ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans l’espoir que Dieu déverse Son Esprit sur nous et fasse infiniment au-delà de toute mesure. Maintenant... Et puis, lorsque nous... pour faire cela...

[7] J’ai toujours fait cette déclaration. Je... Tout le monde sait que j’étais un missionnaire baptiste, et je suis un missionnaire baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. Ainsi c’est donc pourquoi je ne crois pas que la Pentecôte est une organisation. Je crois que la Pentecôte est une expérience que quiconque le désire peut venir recevoir. Nous ne pouvons pas ériger une clôture autour de cela, parce qu’il n’y en a pas, cela se répand au-delà de nos clôtures, vous voyez. C’est pourquoi je crois qu’une personne est sauvée (qu’elle soit méthodiste, baptiste, catholique ou quoi qu’elle pourrait être), si elle croit véritablement en Jésus-Christ pour Sa grâce. Mais si c’est un catholique et qu’il croie que c’est l’église qui le sauve, il est alors perdu. Si c’est un pentecôtiste et qu’il croie que c’est l’église qui le sauve, il est perdu. Mais peu importe qui il est, l’église qu’il fréquente, si lui, s’il compte réellement sur le Sang et les mérites de Jésus-Christ, il est sauvé, peu importe l’église dont il fait partie. Car c’est par la foi que nous sommes sauvés, par le moyen de la grâce.

[8] J’avais coutume de faire paître le bétail, je les conduisais là-haut au rassemblement des troupeaux, là dans le Colorado. C’était dans la vallée de la rivière Troublesome, l’association Hereford fait paître le bétail dans cette vallée. (Je suppose que vous avez les mêmes lois ici, pour obtenir la marque, la carte, la chambre de commerce et ainsi de suite.) Et si vous pouvez produire une tonne de foin dans votre ferme, eh bien, alors vous pouvez envoyer votre bétail pour y paître (une vache par tonne de foin que votre ranch produit) pour avoir le droit de faire paître votre bétail dans la forêt. Et il y avait une grande clôture amovible en remontant la rivière Troublesome–l’embranchement occidental, l’embranchement oriental de la rivière Troublesome. Et bien des fois je me tenais là le matin, au rassemblement du printemps; on envoyait le troupeau vers le haut, je plaçais ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde forestier qui se tenait là, surveillant ces vaches qui passaient. Un jour, alors que j’étais assis là, je pensai: «Voici comment ce sera au Ciel lorsque nous arriverons à la grande porte.» J’ai remarqué, alors que le bétail passait là, qu’il y avait environ quinze ou seize différentes marques que portait le bétail qui entrait là. L’une d’elle c’était les Diamond bar, c’était le bétail qui provenait du ranch de monsieur Grimes; celle de monsieur Jefferies, c’était le Turkey track; et il y avait différentes marques. Le garde forestier ne faisait pas tellement attention à ces marques. Il n’y faisait pas attention; mais la chose à laquelle il veillait, c’était l’étiquette de sang sur l’oreille, parce que vous ne pouviez pas mettre une vache dans ce pâturage à moins que ce soit un Hereford pur-sang. Et c’est ce qu’il fallait comprendre, que ce sont des pur-sang, ils devaient avoir passé un test de sang. Je pensai: «C’est exactement ce qu’il en sera au jour du Jugement. Il ne fera pas attention à la marque que je porte, que je sois baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, mais Il surveillera le Sang–l’étiquette de Sang. ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.’» Nous y entrerons sur base de ce que nous sommes et non sur base de qui nous sommes.

[9] Maintenant, lorsque nous sommes venus au culte ce soir... à quelle heure commence le culte, Révérend? Dix-neuf heures quarante-cinq. Alors aux environs de dix-huit heures trente, je suppose entre dix-huit heures et dix-huit heures trente, je vais envoyer certains d’entre eux pour venir distribuer les cartes de prière aux gens–un petit peu avant le culte, afin que cela ne dérange pas le déroulement du culte. Et que les malades approchent ici devant afin que je sois plus près d’eux. Et ensuite, il y aura une carte de prière. Mon fils va descendre, et il apportera beaucoup de cartes de prière; il va les mélanger toutes ici devant vous, et ensuite, il va tout simplement donner une carte de prière à tout celui qui veut en avoir (Voyez?). Chaque personne qui désire avoir une carte de prière peut en avoir. Donc, la raison pour laquelle nous faisons cela de cette manière... D’habitude on envoyait dans une réunion autant... Chaque pasteur qui coopérait, on lui envoyait une centaine de cartes pour son assemblée. Eh bien, le premier pasteur faisait entrer son groupe, c’était fini. Les autres ne pouvaient pas entrer parce que peut-être comme j’étais là pour environ trois soirées, je ne pouvais pas faire entrer autant de gens dans la ligne de prière. Alors nous avons vu que cela ne marchait pas. Ainsi, j’ai donc pris un prédicateur avec moi pour distribuer les cartes de prière, et il était membre d’une organisation; et lorsqu’il ne faisait pas une petite faveur à sa propre organisation, eh bien, cela devenait donc un peu délicat.

[10] Ainsi, j’appelais donc d’habitude dix ou quinze personnes à monter sur l’estrade pour commencer. Eh bien, s’ils n’avaient pas une carte de prière comprise entre le numéro 1 et le au numéro 15, eh bien, ils jetaient simplement cela par terre. Ils n’en voulaient pas, parce qu’on ne les appellerait pas. Ainsi nous avons vu que cela ne marchait pas. Ensuite, je prenais un enfant, comme un de ces petits garçons, et je disais: «Monte ici, fiston (ou une petite fille comme celle qui est assise sur les genoux de sa mère).» Je disais: «Sais-tu compter?» «Oui, monsieur.» «Alors commence à compter.» Nous commencions, «3, 4, 5, 6», jusque là où il s’arrêtait; je commençais carrément à partir de là. Eh bien, vous pouvez ne pas le croire, nous avons toujours affaire à des êtres humains; maman savait où faire signe à Junior pour qu’il s’arrête au niveau de sa carte. Alors nous avons vu que cela ne marchait pas. Ainsi donc, ensuite nous avons surpris un homme dans la ligne de prière, où plutôt une fois, qui vendait des cartes de prière pour faire en sorte que les gens soient les premiers sur l’estrade. Alors cela ne marchait pas. Alors, un soir, le Seigneur m’a révélé de faire venir quelqu’un qui puisse distribuer les cartes de prière, et il se tient devant l’assistance et les mélange toutes. Alors, tel pouvait recevoir le numéro 1, tel le numéro 35, tel le 62, et ainsi de suite. Elles étaient toutes mélangées. Et cela montrait donc que ce n’était pas l’homme qui distribuait les cartes de prière qui faisait monter les gens ici sur l’estrade, car lui ne savait rien. Les cartes étaient toutes mélangées.

[11] Alors, toutefois lorsque je viens dans une réunion, eh bien, quelquefois je pourrais commencer par le numéro 1, quelquefois par les numéros 25 et 50. Quelquefois je prenais le nombre de gens assis sur ces sièges-ci (en moi-même, pendant que je parlais) et je multipliais cela par le nombre de ceux qui étaient de ce côté-ci. Oh! je procédais tout simplement de n’importe quelle manière. Cela laissait la chose indépendante vis-à-vis de toute l’assemblée. Et, au fait, il y a environ cinquante guérisons dans l’assistance pour une guérison sur l’estrade. Le but du Message n’est pas de chercher à guérir quelqu’un, parce que la guérison c’est quelque chose qui a déjà été acquis. Le salut a été acquis. Vous n’avez pas été sauvé la semaine passée, ni l’année passée, ni il y a cinq ans. Vous avez été sauvé lorsque Jésus est mort pour vous au Calvaire. C’était votre salut. Et maintenant, vous l’avez simplement accepté il y a deux semaines, ou deux ans, ou que sais-je encore. C’est pareil pour la guérison. «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes (au temps passé) guéris.» Cela c’est donc seulement pour amener les gens à voir, à comprendre que la Présence de Christ est proche. C’est ce qui produit les résultats où des milliers de gens sont guéris. Maintenant, avant que nous approchions de la Parole, approchons-nous d’abord de l’Auteur par un petit mot de prière tandis que nous inclinons la tête.

[12] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Ta sainteté ce matin dans le Nom tout suffisant de Jésus-Christ, Ton Fils, parce qu’Il nous a enseigné dans la Parole que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom nous sera accordé. Nous n’avons aucun autre nom par lequel nous pouvons avoir l’assurance qu’Il nous exaucera, si ce n’est que par le Nom tout suffisant du Seigneur Jésus. Nous Te remercions premièrement, ô Père, pour ce que Tu as déjà fait pour nous: les nombreuses bénédictions, les diverses grâces que Tu nous as accordées. Et puis, nous Te remercions pour la grâce que nous avons ce matin de nous tenir dans cette nouvelle église, qui est un mémorial bâti ici dans cette ville, qui a été érigé ici pour la gloire de Dieu, afin que les pécheurs rebelles puissent entrer et être sauvés, afin que les maladies qui dépassent la compétence des médecins de ce monde, qui dépassent leur intelligence, qui peuvent toutefois venir devant la puissance d’En haut, le Tout-Puissant, soient guéries. Oh! combien nous T’aimons, Père! Combien nous Te remercions pour ces choses! Et nous sommes un peuple privilégié de... de penser que ce matin les Russes, avec leur gros spoutnik là-haut dans l’espace, avec un homme assis à l’intérieur, ils entendent les battements de son coeur jusqu’ici sur terre. Combien la fin des temps est proche! Cela... venir juste au-dessus de cette nation et dire: «Rendez-vous, sinon vous périssez!» Ô Dieu! nous pensons à ce qu’il en serait si jamais ils venaient et lançaient ces missiles atomiques. Cette vieille terre sera ébranlée dans l’espace, et le temps ne sera plus. Mais nous avons appris dans la Parole bénie qu’avant que ceci ne puisse arriver, l’Eglise s’en ira à la maison pour être avec son Seigneur. Oh! Noé était entré dans l’arche avant que la pluie ne tombe; Lot fut appelé à sortir de Sodome avant que le feu ne tombe. Seigneur, nous croyons que l’Eglise sera enlevée de la terre avant que la grande destruction n’arrive. Nous sommes si heureux de savoir que nous nous approchons de ce moment-là. Et, Père, alors que nous regardons ce matin, nous savons que cela pourrait arriver avant ce soir, cette nation, ou plutôt ce monde pourrait être réduit en pièces. Une petite nation ou un certain fanatique pourrait lâcher un de ces missiles (et les nations ont dirigé ces missiles les unes vers les autres) et ce sera parti. Mais avant que cela n’arrive, ô Dieu, l’Enlèvement, la trompette sonnera, nous serons appelés dans les cieux pour rencontrer notre Seigneur. Quel genre de personnes devrions-nous être ce matin? Des gens heureux, levant nos têtes alors que nous voyons le figuier bourgeonner, et de grands signes, et la science dire qu’il est minuit moins trois. Cela pourrait frapper à n’importe quel moment.

[13] Ô Dieu, touche l’Eglise ce matin, Seigneur, par Ta puissance et par Ta sagesse infiniment variée. Touche-la aujourd’hui, et que Tes grandes ailes se déploient au-dessus de cette salle aujourd’hui; et prends les enfants sous Tes ailes comme une poule le fait avec ses poussins, et ramène les malades à la bonne santé, physiquement et spirituellement. Accorde-le, Seigneur. Bénis cette église. Bénis le but pour lequel elle se tient ici, la cause qu’elle représente: le pasteur, les anciens, les diacres, les administrateurs, les laïcs et tous les visiteurs qui sont dans nos portes. Non seulement cette église, mais nous Te prions de bénir chaque église à travers le pays. Et à cause de ce petit rassemblement aujourd’hui, qu’un réveil à l’ancienne mode puisse commencer, réveil qui balayera cet Arizona d’un bout à l’autre. Accorde-le, Seigneur. Nous inclinerons humblement nos têtes dans Ta Présence pour Te rendre grâces, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton cher Fils, notre Sauveur. Amen.

[14] Eh bien, ce n’est pas pour prêcher, mais juste pour préparer le terrain, pour préparer les coeurs à l’événement de ce soir, car nous croyons que notre Père céleste nous rencontrera. Et puis, peut-être qu’à un moment convenable, le Seigneur voulant, nous aimerions revenir peut-être pour prendre un peu plus de temps, où nous pourrons nous rassembler et rassembler les frères. Nous sommes simplement en visite. Et j’aimerais lire dans Saint Luc, le chapitre 2, le verset 25–le verset 26: Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Je vais prendre comme sujet L’Expectative. Bien souvent l’expectative repose sur la foi. Vous devez avoir la foi avant que vous puissiez vous attendre à quelque chose. Et maintenant, comme beaucoup de serviteurs de Dieu dans l’Ancien Testament... La foi vient de ce que l’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[15] Et j’ai souvent dit ceci, que Dieu est tenu par obligation à Sa Parole. J’aime En lire juste un ou deux mots, car, étant un homme, ce que moi je dis faillira, mais Sa Parole ne peut faillir parce que c’est Dieu. Ce que... Quand Dieu est appelé sur la scène, à quelque moment que ce soit, pour prendre une décision... Et la première décision que Dieu prend doit demeurer la même toutes les fois. Eh bien, c’est là que vous devez solennellement établir votre foi, sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous devez croire cela, que c’est la Parole de Dieu. Et c’est le seul espoir que nous avons, le seul espoir solide que nous avons, il se base sur la Parole de Dieu. Et maintenant, Dieu étant infini, Il ne peut pas commettre d’erreur; Il est parfait, par conséquent, toute Sa... toutes Ses promesses doivent être parfaites parce qu’Il est parfait. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu... et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous», la Parole Elle-même. Ainsi donc, la Bible est la Parole de Dieu. C’est Dieu Lui-même mis sur papier. Car aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si je ne peux pas accepter la parole d’un homme, je ne peux tout simplement pas traiter avec lui. Il doit être honnête, il doit être véridique, et surtout s’il professe être un chrétien.

[16] Or, ça c’est juste un petit texte, mais ce n’est pas tellement la taille du texte qui compte. Il n’est pas question de la qualité, ou plutôt de la quantité; il est question de la qualité de la Parole. C’est ce qu’elle est: c’est la Parole de Dieu. Siméon d’autrefois, dont il est parlé ici, a dit qu’il avait reçu la promesse du Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant qu’il n’ait vu le Christ du Seigneur. Il avait le droit d’attendre cela, parce que Dieu le lui avait révélé par le Saint-Esprit. Il avait une raison de révéler cela.

[17] Maintenant, nous voyons qu’Abraham d’autrefois, lorsqu’il avait soixante-quinze ans et sa femme Sara soixante, nous voyons que Dieu lui a parlé et lui a révélé qu’il allait avoir un bébé par Sara, sa femme. Il était stérile, et elle était stérile. Et ils l’avaient été toute leur vie, mais pourtant Dieu lui a dit qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et Il lui a été demandé de se séparer à cause de cette promesse. Et c’est de cette manière que nous devons faire. Lorsque nous prenons Dieu au mot, nous devons nous séparer de tout ce qui est contraire à cette Parole. Vous ne pouvez pas aller vers les gens et dire: «Eh bien, pensez-vous que j’ai obtenu ma guérison? Pensez-vous...?» Il n’y a rien qu’ils puissent penser–cela n’a rien à faire dans tout cela. Il est question de ce que vous pensez. Cela dépend de vous. Il lui a donc été demandé de se séparer, et c’est ce qu’il a fait, étant dans une grande expectative de recevoir cet enfant.

[18] Maintenant, nous voyons que cet enfant-là n’était jamais venu avant que vingt-cinq ans se furent écoulés. Mais au lieu de s’affaiblir parce que cela ne s’était pas produit le premier mois, il était fortifié tout le temps, parce que son attente était devenue plus grande. Quand Sara attendait un mois de plus, cela devenait une attente plus grande d’un mois, parce que Dieu a tenu Sa Parole. Cela était beaucoup mieux pour elle d’avoir en cet enfant à l’âge de cent ans plutôt qu’à soixante-cinq ans. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela devenait sans cesse un miracle plus grand. Et il ne s’était jamais affaibli, mais il était fortifié tout le temps. Or, nous, nous sommes enfants d’Abraham. C’est ce que dit la Bible. Nous, étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers en vertu de la promesse. Nous sommes héritiers de la promesse avec Abraham, parce qu’Abraham avait reçu la promesse. Maintenant, si nous sommes des héritiers avec Abraham, donc nous sommes enfants d’Abraham. Et la même foi qu’Abraham avait, nous l’avons nous aussi, car lorsque Dieu fait une promesse, nous savons que cela doit tout simplement s’accomplir. Il ne peut en être autrement.

[19] Pouvez-vous imaginer Abraham sortir...? Supposons qu’il l’ait fait, lui et Sara. Il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq. Cela faisait environ quinze, vingt ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Et elle était sa demi-soeur. Il avait vécu avec elle depuis qu’il l’avait épousée (elle avait probablement seize ou dix-sept ans), et ils n’avaient pas d’enfant. Et Dieu lui est apparu et lui a dit qu’elle allait avoir un bébé. Eh bien, Abraham s’attendait à ce que cela se produise, parce que Dieu l’avait dit. Je peux imaginer... Pouvez-vous imaginer un vieil homme de soixante-dix ans et une femme de soixante-cinq ans aller voir le médecin pour prendre des dispositions avec l’hôpital, parce qu’ils vont avoir un bébé? Qu’est-ce que les gens leur diraient? Que dirait le médecin? «Ce vieux type est... il y a quelque chose qui cloche mentalement. Il y a quelque chose qui cloche chez ce vieux type.» Eh bien, tout homme ou toute femme qui croit Dieu par la foi, et qui accepte Ses promesses, est considéré par ce monde comme une sorte d’excentrique ou de fanatique, parce que les choses de ce monde sont folie pour Dieu. Ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Eh bien, mais Abraham, lui, croyait cela. Eh bien, après les premiers vingt-huit jours... (cela faisait environ quinze, vingt ans depuis qu’elle avait dépassé la ménopause): –Comment te sens-tu, chérie? –Il n’y a aucun changement. –Eh bien, gloire à Dieu! nous allons avoir ce bébé de toute façon.

[20] C’était une si grande expectative peut-être que Sara avait tricoté quelques petits chaussons, et une petite couverture, et... Pourquoi? Elle s’attendait à ce que quelque chose se produise. C’est pour cette raison que cela s’est produit. Des années et des années passèrent, et Abraham était de plus en plus fortifié, donnant gloire à Dieu. Et finalement, cela arriva, parce qu’il s’était attendu à ce que cela arrive. Après qu’elle eut atteint quatre-vingt-dix ans... ou plutôt, qu’il eut atteint quatre-vingt-dix ans, on lui a demandé: «Qu’en penses-tu maintenant, Abraham? Ne penses-tu pas oublier cette histoire?» –Pas du tout. Nous allons avoir ce bébé de toute façon. Nous avons déjà apprêté les vêtements, et tout préparé. –Depuis combien de temps les avez-vous? –Vingt-cinq ans, mais Dieu enverra le bébé de toute façon. J’aime cela. Voyez, c’était certain. Dieu l’avait dit, et cela réglait le problème. Lorsque Dieu prend une décision, Il doit la rendre éternelle. Eh bien, je peux prendre une décision et devoir revenir là-dessus cinq minutes après et en prendre une autre, parce que je m’étais trompé en prenant celle-là. Vous aussi vous pouvez vous tromper, parce que nous sommes limités. Mais Dieu, étant infini, ne peut pas commettre d’erreur. Il est le Dieu infaillible, omnipotent, omniprésent, infini. Amen. Lorsqu’Il prend une décision, c’est réglé pour toujours. Il ne peut pas revenir là-dessus et dire: «Je m’étais trompé.» Il ne peut pas le faire.

[21] Et si Dieu a pris la décision au commencement que cela serait basé sur la foi, si nous croyons Sa Parole, qu’Il confirmerait chaque promesse comme étant vraie, alors Dieu est toujours le Dieu infini vis-à-vis de Ses promesses. Il ne peut faillir. Cela doit être ainsi. C’est certain. Vous êtes tenu de faire mouche si vous acceptez Sa Parole, croyez-le. Eh bien, s’Il avait dit... Eh bien, c’est comme les églises disent que... pas certains ministres qui disent que les jours des miracles sont passés, que Dieu ne guérit plus les gens. Si Dieu a été appelé sur la scène pour un malade et qu’Il l’a guéri sur base de sa foi, si un autre malade vient à Lui, Il doit faire la même chose, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait guéri la première personne. S’Il a donné le Saint-Esprit à celui qui Lui a obéi, dans la Bible, exactement tel qu’Il l’a promis là-bas dans Actes où Il a dit: «La promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.», quand un homme remplit ces conditions, Dieu est tenu par obligation à Sa Parole de le remplir du Saint-Esprit. En effet, s’Il ne le fait pas, Il avait alors commis une erreur. Et si Dieu commet une erreur, Il est un homme et non un–et non Dieu; Il est alors limité, comme nous. Alors vous voyez, en tant qu’enfants d’Abraham nous prenons la Promesse de Dieu et nous nous y accrochons tout simplement. Peu importe ce qui arrive, nous nous y accrochons malgré tout, parce que Dieu l’a dit et cela règle la question.

[22] Eh bien, vous ne pouvez pas bluffer là-dessus; vous devez avoir la chose. Vous ne pouvez simplement pas bluffer là-dessus. Faire du bluff ne marchera pas. Satan n’est pas un... Il sait si vous faites du bluff ou pas. Mais lorsque vous ne faites pas du bluff, il le sait aussi. Lorsque quelque chose s’ancre au fond de votre coeur au point que vous en êtes convaincu, alors quelque chose va se produire. Abraham croyait cela. Il croyait en Dieu. Il a pris Dieu au mot. Et étant dans l’expectative, il a attendu vingt-cinq ans avec cette expectative qui ne cessait de croître. Et finalement le bébé naquit, parce qu’il s’y attendait. Il s’était séparé. Et si vous remarquez l’attente qu’il y eut pendant... Dieu lui avait dit de se séparer de toute sa patrie, et Dieu n’avait pas béni Abraham jusqu’à ce qu’il Lui eut pleinement obéi. Aussi longtemps que son père était avec lui, eh bien, le vieil homme lui causait des ennuis. Et ensuite, il a pris Lot avec lui, et alors Lot lui a causé des ennuis. Et tout... jusqu’à ce qu’il s’est séparé et s’est éloigné de toute incrédulité, qu’il s’est débarrassé de lui. Alors Dieu est descendu et lui a parlé, et quelque chose est arrivé.

[23] Et lorsque nous nous débarrassons de ces petits esprits incrédules, et que nous prenons simplement Dieu au mot... «Peu m’importe ce qu’untel a dit, ce qu’untel a dit, Dieu a fait la promesse. Je me tiens carrément là.» Alors Dieu va répondre. Mais, souvenez-vous, Il l’avait béni, et Il l’avait gardé et ainsi de suite, ou Il l’avait nourri et l’avait conduit d’un lieu à un autre; mais Il ne l’avait jamais pleinement béni et ne lui avait jamais pleinement accordé la promesse jusqu’à ce qu’il fut complètement séparé de toutes les petites choses du monde. Il a laissé son neveu descendre à Sodome comme il le voulait, et les autres faire de même. Son père était mort. Et alors Dieu lui a dit: «Lève-toi et regarde le pays. Je te donne tout ceci. Porte tes regards à l’est, au nord, à l’ouest et au sud.» Je pense que c’est de cette manière qu’il faut faire. Si une église, des gens, en arrivent au point où ils se séparent entièrement des choses du monde, et alors vous pouvez parcourir chaque promesse qui se trouve dans la Bible. Elles vous appartiennent toutes. C’est comme une grande galerie. Par un seul Esprit nous sommes baptisés dans une galerie. Certaines personnes entrent tout simplement dans la galerie par le baptême du Saint-Esprit, et disent: «Eh bien, grâces soient rendues au Seigneur, je suis entré. Grâces soient rendues au Seigneur, j’y suis.» Ce n’est pas cela. Pour moi... Qu’est-ce que Dieu a dit à Abraham? «Lève-toi, et parcours du regard tout le pays. Tout cela t’appartient.» C’est comme cela, lorsque je suis entré en Christ, je voulais regarder partout. Il ne s’agit pas seulement de savoir qu’Il m’a sauvé, mais qu’est-ce que je possède d’autre là-dedans? Si quelqu’un me donnait une grande galerie et que j’y entrais, j’aimerais explorer la chose, voir ce que je possède. C’est pareil pour les chrétiens aujourd’hui. Ils manquent d’explorer les promesses de Dieu et de voir qu’elles sont pour «quiconque veut, qu’il vienne». Si je trouve quelque chose qui est placé un peu plus haut, je vais me procurer un escabeau, monter dessus, et regarder dans les rayons pour voir ce qui m’appartient.

[24] Parfois, vous les chrétiens, vous ne faites pas l’exploration pour découvrir ce qui vous appartient. La guérison est vôtre, le salut est vôtre, la joie est vôtre, la paix... chaque promesse dans la Bible est vôtre. Lorsqu’un homme est rempli du Saint-Esprit, Dieu lui donne un chéquier portant au bas le Nom de Jésus. Envoyez-le. N’ayez pas peur de le remplir. Envoyez-le, et Il enverra sur vous Ses généreuses bénédictions en rapport avec ce qu’Il a promis. Moïse avait perdu tout espoir. Il était là-bas à l’arrière du désert, faisant paître le troupeau de son beau-père, le troupeau de Jéthro, lorsqu’un matin, là derrière le désert, il a vu un buisson ardent. Il est entré dans la présence de ce buisson. Bien que Moïse était un théologien (car il avait été formé dans la sagesse et dans toute la connaissance des Egyptiens), il avait appris de sa mère qu’il avait été appelé pour un but, et toute son expérience théologique ne valait plus rien pour lui. Je ne méprise pas les expériences théologiques. Mais je dis que cela ne prendra jamais la place de cette expérience que vous faites lorsque vous rencontrez Dieu. Quelque chose se produit. Il devient une nouvelle créature. Quelquefois cela vous amène à faire des choses drôles aux yeux du monde.

[25] Je peux m’imaginer Moïse, le matin suivant, avec Séphora assise à califourchon sur une mule (le petit Guerschom sur la hanche), descendant pour prendre le contrôle en Egypte–avec en main un vieux bâton sec qu’il utilisait comme canne pour marcher, avec une barbe flottant au vent de part et d’autre... Et quelqu’un demande: «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» Une invasion par un seul homme! C’est comme si un seul homme partait en Russie pour prendre le contrôle. Un vieil homme de cent ans (sa femme assise sur la mule avec l’enfant) qui descend prendre le contrôle. Mais la réalité là-dessus est qu’il l’a fait; en effet, Dieu avait fait la promesse, et Moïse s’attendait à ce que Dieu tienne Sa promesse.

[26] Il–il–il a tué les Egyptiens. Il était sorti là-bas une fois et il en avait tué un en dehors de la volonté de Dieu, et cela est devenu une tache sur ses mains; lorsqu’il y est allé la seconde fois et a tué toute la nation, c’était une gloire sur ses mains. Parce que la première fois, c’était Moïse qui l’avait fait, et la fois suivante, c’était Dieu. C’est ce qui fait la différence. Il s’attendait à ce que Dieu les délivre, parce que «J’ai entendu leur cri, J’ai vu leur affliction et Je (pronom personnel) suis descendu pour les délivrer, et Je t’envoie, toi Moïse, à Ma place». C’est ce qui a fait cela. Il a vu votre souffrance. Il a vu le médecin dire: «Je ne peux plus rien faire à ce sujet.» Il est descendu sous la forme du Saint-Esprit pour prendre le contrôle, si vous voulez simplement Le laisser faire. Attendez-vous à ce qu’Il fasse la chose, sachez qu’Il a promis de le faire, accrochez-vous à Sa Parole. Il a dit qu’Il le ferait, attendez-vous donc à cela.

[27] Siméon, un homme qui avait une grande réputation, Siméon était un vieux sage, et il était un... Il avait une grande réputation parmi les gens (Si vous avez déjà lu son histoire); et c’était une personne honorable. Et pouvez-vous vous imaginer là-bas un vieil homme qui avait près de quatre-vingts ans et quelques, aller partout, disant: «Eh bien, vous savez, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Je peux imaginer quelques rabbins dire: «Vous savez, le pauvre vieil homme, c’est pitoyable. Eh bien, ce vieil homme a un peu perdu la tête. Oh, nous avons attendu ce Messie pendant quatre mille ans. C’est depuis l’Eden que notre peuple attend le Messie; et nous voici pris en captivité par les Romains. Toutes les circonstances sont bloquées... toutes les évidences montrant que ces choses vont s’accomplir ont disparu de notre vue; nous sommes en esclavage. Nous ne sommes même plus une nation; nous sommes brisés du fait que nous sommes sous le joug du gouvernement romain. Et voici ce vieil homme qui a déjà un pied dans la tombe et qui s’appuie sur l’autre, qui dit pourtant qu’il verra le Christ du Seigneur. «Oh, disaient-ils, eh bien, cela n’aura jamais lieu!»

[28] Mais Siméon savait que cela allait arriver. Je peux m’imaginer certains de ces jeunes rabbins dire: «Eh bien, laissez tout simplement ce vieil homme tranquille. Il est inoffensif; il ne fera du mal à personne. Mais il va partout ici, témoignant à tout le monde qu’il fera ceci, qu’il fera cela, et qu’il vivra jusqu’à voir la Venue du Messie, et tout comme cela.» «Eh bien, Siméon, sur quoi te bases-tu? Pourquoi dis-tu pareille chose? Qu’est-ce qui te fait dire...? Alors que David L’avait attendu, Elie L’avait attendu, et tous les prophètes d’autrefois, et nous L’avons attendu dans chaque âge... Et maintenant les jours des miracles sont passés, et tout est complètement plongé dans le noir. Cela fait quatre cents ans depuis que nous avons eu un prophète, Malachie; et te voilà qui vient raconter que tu ne mourras pas avant de voir le Messie. Comment sais-tu qu’il en sera ainsi?» «C’est parce que cela m’a été divinement révélé par le Saint-Esprit.» Voilà son fondement. Cela doit être votre fondement. Cela doit être mon fondement. Lorsque le Saint-Esprit nous révèle la chose et que c’est conforme à la Parole, rien ne va arrêter cela, lorsque cela vous est révélé par le Saint-Esprit, et que vous regardez ici et voyez que c’est une promesse dans la Parole.

[29] Or, la guérison divine est une promesse qui se trouve dans la Parole. Alors, si le Saint-Esprit vous le révélait, qu’Il est mort pour vous guérir de même qu’Il est mort pour vous sauver, alors venez, vous attendant à recevoir cela, et Dieu veillera certainement à ce que vous l’obteniez. Maintenant, vous pourriez... Le médecin pourrait dire: «Eh bien, maintenant laissez-les tranquilles. Cela ne leur fera pas de mal, je suppose. Ils vont mourir de toute façon.» Mais, souvenez-vous tout simplement, si Dieu a fait la promesse, tenez-vous-en à cela peu importe les circonstances. Si vous dites: «Eh bien, j’ai le cancer. J’ai la tuberculose.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Si Dieu l’a révélé, Dieu tient Sa promesse, c’est tout.

[30] J’ai souvent pensé à Jonas. Les gens pensent à leurs symptômes, ils regardent à leurs symptômes. Pour ce qui est des symptômes, Jonas en avait réellement. Il se trouvait dans le ventre de la baleine, pieds et poings liés, et il était là dans le ventre de la baleine, baignant dans toute la vomissure, et au fond de la mer, d’une mer en furie. Eh bien, il avait des symptômes. Qu’il se tourne de ce côté, c’était le ventre de la baleine; qu’il se tourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine; où qu’il se tourne, c’était le ventre de la baleine. Eh bien, il n’y a personne ici qui est autant dans le pétrin, j’en suis sûr. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’y croirai pas.» Qu’est-ce qu’il a dit? «Je regarderai encore vers Ton saint temple.» En effet, il savait que lorsque le temple avait été dédicacé, le jour où Salomon avait dédicacé le temple, il avait prié, et il avait dit: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté en quelque lieu et tourne le regard vers Ton saint temple, alors exauce des cieux.» Et il savait que Dieu avait exaucé la prière de cet homme-là. Et savez-vous ce que Dieu a fait? Il l’a gardé en vie là pendant trois jours et trois nuits, Il l’a amené à Ninive. Probablement que cela a pris au poisson tout ce temps-là pour nager dans l’eau et l’amener là-bas. Mais il est resté dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits. Il s’attendait à ce que Dieu fasse quelque chose, parce qu’il avait satisfait aux exigences. Dieu avait fait la promesse et il y croyait.

[31] Et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu obtenir un tel miracle de la part de Dieu, parce que cela était conforme à la Parole, cela était conforme à sa foi... Et s’il a pu faire cela sous de telles circonstances, combien plus ce matin nous pouvons être guéris, alors que nous ne regardons pas à un temple fait de mains d’homme. Salomon a fini par rétrograder. Ses femmes l’ont éloigné de Dieu. Mais nous, nous regardons à la droite de Dieu où Jésus est assis avec Son propre Sang, vivant éternellement pour intercéder sur base de notre confession. Combien plus pouvons-nous traiter chaque maladie «de vanité mensongère»! «Je n’y crois pas. Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Alors, Satan, suis ton chemin, sors d’ici.» Vous voyez? «Je crois en Dieu. Je m’attends à ce que cela s’accomplisse.» Voilà. Si cela ne se produit pas à l’instant, cela se produira après un bout de temps. Si cela ne se produit pas aujourd’hui, cela se produira demain. Si cela ne se produit pas demain, cela se produira la semaine prochaine. Quoi qu’il en soit, cela se produira de toute façon. Dieu l’a dit. Vous y êtes. Maintenant, vous arrivez au point où vous avez la foi. Attendez-vous-y. Ce que Dieu a promis de faire, Il le fera. Il ne peut mentir.

[32] Ainsi Siméon... de grande réputation... Cela ne change rien, votre réputation. C’est ce que... nos églises aujourd’hui en ont tellement, même nos églises pentecôtistes. Il y a trop de modes, trop de rep-... d’histoires, comme nous avons de grandes réputations, vous savez, dans la société, et ainsi de suite. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un homme intègre qui prêchera l’Evangile sans faire des compromis, et qui mettra la chose en miettes quoi qu’il arrive. Nous avons besoin des hommes de Dieu qui se tiennent avec la puissance, et qui ramènent l’Eglise dans la position où Elle devrait être. Il y a quelque chose qui cloche. C’est ce que nous réalisons. Nous le savons tous. Nous en sommes conscients. Nos églises sont en train de s’effondrer, elles s’affaiblissent. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une nouvelle organisation pour nous accroître, ce n’est pas d’une autre pluie de l’arrière-saison; ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à la foi dans la Parole de Dieu et dans la Bible de Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un retour à une expérience qui secoue l’âme. Un nettoyage, un redressement, dans toutes nos églises et organisations. Cessons de dresser des barrières, ceci et cela.

[33] L’autre jour, une certaine organisation, parce que j’avais laissé un autre ministre qui n’était pas membre de leur organisation s’asseoir sur l’estrade, ils ont dit: «Nous avons tracé une ligne. Et nous vous en avons exclu, Frère Branham, nous vous avons exclu de–de notre cercle.» J’ai dit: «J’en trace une autre, tellement grande... vous ramène dedans.» J’ai dit: «Vous ne pouvez tout simplement pas m’exclure.» C’est vrai. «Je tracerai une ligne carrément au-delà de la vôtre et je vous ramènerai directement.» Voyez-vous? C’est pour... Nous sommes frères. «Nous ne sommes pas divisés; tous nous formons un seul corps.» C’est vrai. Nous sommes des chrétiens, nés de Son Esprit; lavés dans Son Sang. Nous sommes chrétiens. Nous devrions nous comporter comme des chrétiens; nous devrions nous comporter comme des chrétiens, aussi bien les hommes que les femmes. Permettez-moi de vous dire qu’il n’y a qu’une seule chose que l’église manque aujourd’hui, c’est de pouvoir se comporter comme des chrétiens. Nous allons partout et nous nous comportons comme des mouches mortes. C’est terrible. Nous n’avons pas de foi, pas assez de foi pour (si c’était de l’encre) mettre le point sur un «i». Nous avons absolument perdu quelque chose. Ce que nous devrions faire, c’est de redresser nos épaules.

[34] Il y a bien des années on vendrait des esclaves dans les marchés des esclaves ici dans le Sud, particulièrement là en Géorgie, et ailleurs, lorsque... Et les Boers allaient outre-mer en Afrique et ramenaient des esclaves. Ils les amenaient là en Jamaïque, les amenaient par bateau jusqu’en Floride et les vendaient, des êtres humaines! Ce n’était pas correct. Dieu a fait l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Personne ne doit être esclave. Nous sommes libres en Christ. Nous ne sommes pas une nation d’esclaves, une organisation d’esclaves. Nous sommes des hommes et des femmes qui appartiennent à Dieu. Tendons nos bras vers chaque frère déchu, peu importe où il se trouve. Il y a de la place pour nous tous. Alors lorsqu’on en arrive à un point... Les gens allaient partout, ils achetaient ces esclaves dans les différentes plantations. Ils obtenaient un acte de vente, juste comme on le ferait pour une voiture d’occasion dans un parking quelque part. Alors les gens allaient partout et achetaient ces esclaves. Et on prenait un... J’ai lu l’histoire d’Abraham Lincoln, un grand homme du Sud. Il a débarqué du bateau là-bas à la Nouvelle-Orléans, et il a vu les gens vendre aux enchères dans un marché d’esclaves un grand homme–un grand Noir de forte corpulence. Et sa pauvre petite femme se tenait là avec deux bébés, pleurant, parce qu’on allait le vendre pour le croiser avec une femme plus robuste et en meilleure santé afin de produire des esclaves plus robustes. Abraham Lincoln a brandi son poing comme cela et a dit: «Ce n’est pas correcte. Un jour je frapperai cela, même si cela doit me coûter la vie.» Cela lui a coûté la vie, mais il a frappé cela. Il a brisé cela aussi.

[35] Laissez-moi vous le dire, frère, l’incrédulité vient du diable. Permets-moi de frapper cela, Seigneur. Peu m’importe si cela me coûte la vie. Que je puisse briser cette chose et l’ôter de l’église, ces barrières et le reste, afin que nous puissions voir que nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps, et que nous sommes des chrétiens. Nous sommes frères. Peu importe qu’un homme soit membre de l’église de Dieu et que moi je sois membre des assemblées, et que celui-ci soit baptiste, ou presbytérien; nous sommes frères, ce que nous sommes, nous sommes frères en Christ. Brisons cela. Démolissons ces barrières. Nous pouvons tendre nos mains à chaque frère. Il y a quelque temps, les gens m’ont dit: «Frère Branham, si vous adhérez tout simplement à notre organisation...» J’ai dit: «Non, je suis avec votre organisation, mais je vais vous dire ce que je vais faire: je vais tendre les bras des deux côtés à tout le monde.» C’est... Nous sommes tous un en Christ.

[36] Un jour, un courtier est passé à la résidence dans une plantation. Il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous?» L’homme a dit: «Plus de cent.» Il a dit: «J’aimerais les voir.» «D’accord.» Ils étaient tous en train de travailler, et ils étaient... Ils étaient abattus. On les avait amenés à un endroit où ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie, qu’ils ne reverraient plus jamais papa et maman, et qu’ils ne reverraient plus jamais leurs enfants, et tout, et ils–ils étaient très mélancoliques. Et on prenait un fouet et on les fouettait pour les faire travailler; on leur faisait tirer des charges et travailler, n’importe quoi qu’ils devaient faire. Un jour, quand cet acheteur d’esclaves est passé, il a vu comment le maître fouettait ces esclaves, comment il les faisait travailler, tous sauf un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter; il avait les épaules redressées, le menton relevé, il était à l’ouvrage à tout moment. Et le courtier a dit: «J’aimerais acheter ce type-là.» «Oh! a dit le propriétaire, il n’est pas à vendre. Je ne peux pas le vendre.» «Eh bien, a dit l’acheteur, j’ai remarqué que vous n’avez pas besoin de le corriger.» Il a dit: «Non.» Il a dit: «Comment expliquer cela?» Il a dit: «Est-il le chef de tous?» Il a dit: «Non, c’est un esclave.» Il a dit: «Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres esclaves.» Il a dit: «Non, ils mangent tous ensemble à la cantine, c’est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Il a dit: «Je me le demandais moi aussi jusqu’à ce que j’ai découvert un jour que là, dans sa patrie d’où il vient, en Afrique, son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger, il sait cependant qu’il est le fils d’un roi, et il se comporte en tant que tel.» Ô Dieu, nous sommes des fils et des filles de Dieu, des fils du Roi des cieux. De quelle manière devrions-nous alors nous conduire? Comme de petits et pauvres faiblards qui sont mis à l’écart? Absolument pas. «Mon Père est riche en maisons et en terres, Il tient toutes les richesses du monde entre Ses mains. Des rubis, des diamants, de l’argent et de l’or, Ses coffres sont remplis, Il possède des richesses inestimables.» Puisque nous sommes des enfants du Roi, comportons-nous...

[37] Femmes, ne soyez pas comme le monde. Ne vous habillez pas comme le monde. Ne suivez pas ces choses modernes, et toutes ces affaires que les gens font. Restez loin de cela. Vous êtes une fille du Roi. Gentlemen, vous frères, vous n’avez pas besoin qu’on vous fouette et qu’on vous renvoie dans un coin. Vous êtes des fils du Roi. Oui, tenez-vous debout, bombez votre torse, relevez le défi. Certainement, c’est... Nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse quelque chose pour nous. Il ne peut rien faire pour nous lorsque nous nous montrons tout faibles là, comme quelque chose à moitié mort. Il veut une église vivante. Il veut que ses membres soient des pierres vivantes avec lesquelles une maison de la foi est bâtie. Croyez en Lui, acceptez-Le, prenez-Le au mot. Maintenant, vous direz: «Eh bien, j’ai une grande réputation, Frère Branham. Je suis un homme d’affaires. Je joue aux cartes dans ma société.» Peu m’importe ce que vous possédez, frère, il n’existe pas de plus grande société dans le monde que la société de Jésus-Christ. Et vous n’y adhérerez jamais. Vous direz: «Eh bien, je suis membre d’une église.» Il n’existe qu’une seule Eglise, un seul chemin, une seule porte, c’est Jésus-Christ. Celui qui entre par un autre chemin est pareil à un voleur et à un brigand. Et nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former ce corps. C’est vrai, et nous sommes frères. Certainement. Et nous sommes fils et filles du Roi. Nous devrions nous conduire en tant que tels. Notre réputation sur la terre ne vaut rien, mais elle doit être au Ciel où nous désirons nous tenir devant Dieu.

[38] Maintenant, nous voyons... continuons avec Siméon... (Je vois qu’il me reste environ cinq minutes.) Parlons encore un peu de lui. Nous voyons que Siméon avait de bonnes raisons pour ce qu’il faisait, parce que le Saint-Esprit lui avait révélé divinement qu’il ne verrait pas la mort. Quoi qu’il en soit, combien il était vieux, ou tout ce qui se rattachait à cela, combien les autres avaient échoué en essayant de Le voir, mais lui-même en tant qu’individu, il allait voir le Christ du Seigneur. Oh! frère, soeur, si seulement vous pouvez amener le Saint-Esprit à vous révéler maintenant: «Je suis celui qui va être guéri maintenant. Absolument. Je ne sais pas ce que les autres vont faire, mais ceci sera mon temps. Voici l’heure de ma guérison.» «Voici le moment où je vais recevoir le Saint-Esprit. Dieu me l’a révélé. Je vais Le recevoir.» Différent... quelque chose va se produire.

[39] C’est comme la profondeur qui appelle la profondeur. «A la voix de tes cataractes» [Darby–N.D.T.], a dit David. En d’autres termes, s’il y a une profondeur ici qui appelle, il doit y avoir une profondeur là-bas pour répondre à cet appel. En d’autres termes... Combien croient qu’ils aimeraient avoir une marche plus intime avec Dieu? Levez la main. Très bien. Combien croient que c’est Dieu qui guérit? Levez la main. Assurément. Eh bien, maintenant, si vous avez quelque chose en vous qui vous dit cela, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à ce désir. Tenez, c’est comme ceci: avant qu’il n’y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait premièrement y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait pas dû avoir des nageoires. Avant qu’il n’y eût un arbre pour pousser dans la terre, il devait premièrement y avoir une terre, sinon cela n’aurait pas pu exister, il n’y aurait pas eu d’arbres pour y croître. Tenez, il y a quelque temps... J’étais juste en train de penser (J’ai parlé de cela il n’y a pas longtemps) à un petit garçon dans notre ville, il était... avait mangé toutes les gommes de ses crayons à l’école. Et l’instituteur a écrit à sa mère. Et un jour, sa mère l’a trouvé sur le porche de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette. C’était donc du caoutchouc. Et on a alors amené le petit dans un laboratoire pour l’examiner afin de trouver ce qui clochait en lui. Et le médecin a trouvé que son petit corps avait besoin de soufre. Eh bien, on trouve du soufre dans le caoutchouc. Maintenant suivez... Aussi longtemps qu’il y avait un grand désir là pour le soufre, il devait au départ exister du soufre. Oh! frère, voyez-vous ce que je veux dire? Il devait y avoir du soufre là premièrement, avant qu’il y ait un grand désir ici. Voyez-vous cela?

[40] C’est pour cette raison qu’il y a plus de Dieu pour vous. C’est pour cette raison qu’il y a la guérison divine pour vous, car vous cherchez cela. C’est pour cette raison qu’il y a un Dieu dont... qu’Abraham cherchait... dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il attendait cela, parce que Dieu avait fait la promesse. Voyez-vous? Ici... Avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et aussi longtemps que vous sentez que vous croyez à la guérison divine, il y a une fontaine ouverte quelque part. Aussi longtemps que vous croyez qu’il existe un Dieu qui vous remplira du Saint-Esprit, il y a une fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’en éprouverez jamais le désir. D’autres... Bien d’autres gens n’éprouvent pas ce désir (Voyez-vous?), parce que cela ne leur a pas été révélé. Mais cela vous est révélé à vous. Pourquoi? Par quoi? (Je me sens vraiment religieux à l’instant même.) Voyez-vous? Qu’est-ce que c’est? Cela vous est révélé par le Saint-Esprit, le même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon. Et aussi longtemps qu’Il a révélé cela, il y a une Fontaine ouverte quelque part. Oh! si nous pouvions juste voir cela! La Fontaine est ouverte quelque part, car cela vous est révélé par le Saint-Esprit, que c’est Dieu qui guérit. Où se trouve cette fontaine? C’est Dieu qui remplit du Saint-Esprit. Où se trouve cette fontaine? Voyez, il y a une fontaine maintenant, sinon vous n’éprouveriez pas ce grand désir dans votre coeur. Alors cela... Cela vous amène simplement à ne plus penser du tout à autre chose, car cela a plus d’importance que tout le reste. Cela remplit le tréfonds de votre être avec la foi en cela. Or, il n’existe pas deux Saints-Esprits. Il n’existe qu’un seul Saint-Esprit, et le même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon vous l’a révélé; cela vous est révélé par le Saint-Esprit.

[41] Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. C’est pour chaque pécheur. Pierre a dit là-bas, le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse...» Oh! la la! comment pouvez-vous repousser cela et mettre cela sur le compte d’un fait historique? «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... les bénédictions de la Pentecôte, la puissance de Dieu qui cherche à prendre Son Eglise. Il ne faillit point. Il ne faiblit point. Il est tout aussi brillant et aussi frais aujourd’hui qu’Il l’a toujours été, et qu’Il le sera toujours. Il est éternel. Oh! absolument.

[42] Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. (Une fois David duPlessis a dit à ce sujet... au sujet des fils de Dieu)... les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Vous croyez tous cela, n’est-ce pas? Les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Maintenant, le problème est que, aujourd’hui, l’église... (Il a dit: «Nous avons trop de petits-fils.») Mais Dieu n’a pas de petits-enfants.

[43] Maintenant, vous méthodistes, attendez une minute. J’aimerais vous ôter votre veste. Si nous avions encore des méthodistes qui sont des fils et des filles de Dieu, ce serait une bonne chose. Si nous avions des baptistes qui sont des fils et des filles de Dieu, ce serait une bonne chose... des luthériens, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté ou des pentecôtistes. Mais ce que les autres ont fait, c’est ce que nous avons fait, nous les pentecôtistes. Nous prenons nos enfants et nous les faisons entrer dans l’église, parce que nous y sommes, faisant d’eux des membres de l’Eglise pentecôtiste. Ça, ce sont des petits-fils! Dieu n’a pas de petits-fils! Ce même fils ou cette même fille doit payer le même prix que nous nous avons payé, et recevoir le Saint-Esprit de la même manière que nous. Il n’y a pas de petits-fils. Dieu ne les fait pas entrer comme cela. Ils sont des fils et des filles. Il n’y a pas de petits-fils. Dieu n’en a pas. Cela n’existe pas chez Dieu. Eh bien, vous direz: «Je suis membre de l’Eglise méthodiste. Ma mère en était membre.» Ça, c’est un petit-fils! Dieu n’en a pas! Vous êtes un petit-fils de l’Eglise méthodiste, vous êtes un petit-fils de l’Eglise pentecôtiste, mais Dieu n’a pas de petits-fils. Chaque homme, chaque femme doit naître de nouveau individuellement, des fils et des filles de Dieu. C’est ce qui les remplit du Saint-Esprit et les remplit de la Vie.

[44] Le printemps approche. Après un petit moment, tous les petits oiseaux d’ici vont dans les cimes de ces cactus et là dans ces buissons, et ils construisent des nids. Et une vieille mère oiseau peut se construire un joli petit nid et le faire si douillet pour ses petits, et remplir d’oeufs ce nid. Elle peut se mettre là sur ces oeufs et être aussi fidèle, les retourner tant de fois, et devenir si affamée; et elle peut rester sans manger et devenir faible au point de ne plus pouvoir s’envoler du nid. Si cependant cette mère oiseau n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. C’est vrai. Ils ne sont pas fécondés. La cellule de sang vient du sexe mâle, l’hémoglobine. C’est vrai. La femme produit seulement l’oeuf (la femelle), mais c’est le mâle qui féconde l’oeuf. Voilà le problème qu’ont les églises aujourd’hui. Nos gens de l’Eglise pentecôtiste... (Je ne dis rien contre cette merveilleuse église et votre merveilleux pasteur. J’ai fait sa connaissance, et je sais ce qu’il croit.) Mais aujourd’hui, nous avons des églises plus grandes que nous n’en avions jamais eues, mais notre foi ne cesse de faiblir. Quel est le problème? Vous voyez, nous faisons entrer des membres, des petits-fils. Ce dont nous avons besoin, frère... Ce n’est pas que ce vieil oiseau, comme je le disais, elle puisse se mettre là-dessus, sur ce nid, jusqu’à devenir si faible qu’elle ne saurait plus s’envoler du nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, que deviendront ces oeufs? Ils resteront là et pourriront. Vous savez cela à partir de vos poulets. Ils vont rester là et pourrir.

[45] Frère, il n’y a qu’une seule chose à faire: vider le nid. C’est juste. Ce dont nos mouvements pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, c’est d’un temps où le nid est vidé. Ôtez tous les oeufs pourris du nid. Vous faites entrer des membres, vous en faites des diacres et ainsi de suite, et vous leur donnez une tape dans le dos parce qu’ils donnent un peu beaucoup d’argent à l’église; ils n’en savent pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une expérience de la nouvelle naissance, avec un retour au baptême du Saint-Esprit, avec une véritable et authentique foi pentecôtiste en Dieu exercée dans notre église. Cela produit quelque chose qui montre que vous êtes conduit par le Saint-Esprit. Lorsque la Parole est exprimée, vous dites «amen» à cela, et vous le croyez.

[46] Siméon était poussé par le Saint-Esprit, et là il reçut la promesse. Maintenant, je pourrais dire ceci en terminant. Disons qu’il y avait un temps... A cette époque-là, les nouvelles ne se propageaient pas comme aujourd’hui. Considérez la petite Marie. Elle était aussi dans l’expectative, elle était une vierge. Elle était–elle n’avait jamais connu d’homme, mais le Saint-Esprit l’avait rencontrée et lui avait dit: «Le Saint Enfant qui naîtra de toi sera conçu par le Saint-Esprit. C’est Dieu qui sera le Père de ce Fils.» Eh bien, elle s’attendait à ce que Dieu tienne Sa Parole. Elle n’est pas allée partout, disant: «Eh bien, attendez, je vais voir... jusqu’à ce que je sente la vie, alors je vais me mettre à témoigner.» Non, non. Il ne s’agit pas de ce que vous sentez. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Croyez cela. Si quelqu’un dit: «Eh bien, je ne sens aucun changement.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Cela ne parle pas de ce qui se passe à l’extérieur et du corps extérieur; Il parlait de l’intérieur qui croit cela. Cela contrôle tout le reste. Il a dit: «Croyez-vous cela?» Marie, aussitôt que l’Ange lui a parlé, eh bien, elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle a aussitôt gravi les collines de Judée, en témoignant. Elle est allée en parler à Elisabeth, sa cousine, qu’elle allait avoir un enfant, sans avoir connu un homme. Eh bien, Elisabeth était étonnée, elle a dit... (Et le petit Jean, vous savez, qui avait déjà six mois depuis qu’il était formé dans le sein de sa mère, était sans vie.)

[47] Le grand Ange était apparu à Zacharie, et celui-ci avait douté de la Parole de Dieu. L’Ange avait dit: «Tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» (Vous savez, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Si vous ne voulez pas recevoir cela, quelqu’un d’autre recevra cela.) Et il a dit... Lorsqu’il a trouvé... Elle l’a saluée, elle a dit: «Oh! le Saint-Esprit viendra sur moi, et je vais concevoir. Et ce Saint Enfant sera appelé Fils de Dieu, et je lui donnerai le Nom de Jésus.» Or, le petit Jean avait six mois, mais il ne faisait aucun mouvement. Tout le monde sait que c’est anormal. C’est tout au plus trois ou quatre mois, et voilà que cela faisait déjà six mois et il n’avait fait aucun mouvement. Mais aussitôt qu’elle a entendu dans ses oreilles cette salutation de Marie, une autre personne qui était dans l’expectative, encore une autre personne qui était dans l’expectative, toutes les deux... Et lorsque Marie a dit–a prononcé le Nom du Seigneur Jésus, la première fois que ce Nom a été prononcé par des lèvres humaines, un petit bébé mort dans le sein de sa mère a bondi de joie. Et Jean a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère et il s’est mis à bondir de joie. Et si la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres humaines, cela a amené un bébé mort dans le sein de sa mère à bondir de joie, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau? Donner la foi pour la puissance! Je ne suis pas excité! Je sais là où je me tiens. Voyez-vous? Mais je me sens simplement bien de temps en temps, lorsque je me mets à parler de ces choses. Vous voyez? C’est vrai, parce que c’est la vérité; ce Nom de Jésus-Christ possède la Vie; et lorsqu’il est prononcé avec puissance et foi, il n’y a rien qui puisse tenir en présence de cela. C’est l’exacte vérité. Oh! assurément, des fils et des filles de Dieu!

[48] Eh bien, disons que Siméon était assis derrière dans son bureau. Peut-être que c’était un lundi matin. Et tous les sacrificateurs étaient de service. (Et il y avait environ deux millions et demi de Juifs en Palestine en ce temps-là, donc beaucoup de bébés naissaient chaque soir; et le huitième jour les mâles devaient être circoncis.) Imaginons que Siméon était assis derrière dans son bureau. Il a la Parole, il Y jetait un coup d’oeil, comme cela. Et il tombe sur le rouleau, peut-être dans Esaïe, Esaïe 6.9: «Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné», et ainsi de suite, «on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel.» Je peux juste l’imaginer assis là.

[49] Eh bien, la petite Marie était tout ce temps en route là pour faire circoncire son bébé. Elle est entrée dans la ligne de prière, ou quoi que ça pouvait être, la ligne des gens qui montaient pour la circoncision. Tous les bébés étaient habillés de beaux petits habits faits à l’aiguille, vous savez. Et ces petits mignons qui n’ont pas de dents, vous savez, je les aime bien. Et de voir ces petits gars-là et ces douces mères avec leurs petits bébés, mais là Il avait... emmailloté de Ses langes. Savez-vous où on avait pris cela? C’était arraché du joug d’un boeuf dans l’étable, et pourtant c’était le Créateur même des cieux et de la terre! Et nous, nous portons un complet de cinquante dollars et nous relevons le nez comme cela au point que s’il pleuvait, cela nous noierait; et notre Sauveur naquit sans même des vêtements pour L’emmailloter. «Les renards ont des tanières, les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l’homme n’a pas un endroit où reposer Sa tête.» Qui sommes-nous? Comment devrions-nous...? «Eh bien, je suis membre de la plus grande église de cette ville.» Oh! miséricorde, frère et soeur, quand vous avez de tels sentiments, vous vous éloignez de Dieu à l’instant même! «Dieu a... Il a des obligations envers moi.» Il n’a d’obligations envers personne. C’est vous qui avez des obligations envers Lui. Il a accompli Sa part. Vous devez croire comme tous les autres ont cru. Vous devez suivre le même chemin qu’ils ont suivi.

[50] Je peux voir Siméon assis là derrière. Et alors tout d’un coup la petite Marie entre dans l’église. Je peux voir toutes les autres mères prendre la distance. Je pense que vous les gens qui êtes nés de nouveau, vous comprenez de quoi je parle. Elle se tenait là. Les autres femmes se tenaient à distance, elles disaient: «Voyez-vous cette femme-là... elle a eu ce bébé en dehors des liens sacrés du mariage. Ça fait à peine quelques mois depuis qu’elle et Joseph se sont mariés, et elle était déjà enceinte avant que ce bébé naisse, ou plutôt elle était déjà enceinte avant qu’elle ne soit mariée. Vous voyez? C’est un enfant illégitime. Regardez-la amener cet enfant illégitime dans le temple de Dieu. Tenez-vous loin d’elle.» (C’est comme ça que les véritables croyants...) Mais Marie, tenant ce petit enfant dans ses mains... Peut-être qu’il était emmailloté de... arraché du joug d’un...?... du joug d’un boeuf qui se trouvait dans l’étable. Peut-être que c’était cela, mais dans son coeur elle savait de Qui était ce Fils. C’est ce qu’il en est de tout croyant. Vous savez, le médecin pourrait dire: «Oh! ne croyez pas à ce fanatisme-là.» Votre mère pourrait le dire, votre mari pourrait le dire, votre femme pourrait le dire, mais vous savez quand quelque chose est né dans votre coeur. C’est Dieu qui vous l’a révélé. Vous vous attendez à ce que quelque chose se produise. «Ne vas pas dans cette église-là. Tu n’as pas besoin d’y aller.» C’est très bien. Vous viendrez de toute façon s’il y a quelque chose là-dedans. Voyez-vous? «Oh! c’est une bande de saints exaltés.» Cela ne change rien, la manière dont vous les traitez. Il se pourrait que ce soit... leur lange... il se pourrait que ce soit très ordinaire, mais de toute façon je sais ce qui est enveloppé à l’intérieur. Je sais ce qui est enveloppé dans les langes de la Pentecôte. Absolument. Je sais que nous possédons tout à l’intérieur, mais cependant il y a... Le Saint-Esprit était aussi enveloppé dedans. C’est exact. Elle Le portait dans ses bras comme ceci... Elle ne faisait pas attention à ce que les autres... Elles se tenaient toutes à distance. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes marqué. Tout le monde, vous êtes marqué. Les gens savent. Ils savent cela. Ils disent: «Ah! elle fait partie de ces gens qui parlent en langues; elle fréquente ce groupe pentecôtiste. Tenez-vous loin d’elle. Ne l’invitez pas à votre partie de cartes.» Ne vous en faites pas, si elle a le Saint-Esprit, elle n’ira pas de toute façon. Alors, alors...?... Alors vous y êtes...?...

[51] Après un instant, nous voyons là-bas dans l’autre salle, les gens qui, pour ainsi dire, rient et font des moqueries, vous savez: «Voyez, c’est elle. C’est l’une d’elles. Vous voyez? C’est elle.» Elle le savait. C’est en ordre, elle faisait attention à son Bébé. Elle savait Qui c’était. Cela avait plus d’importance pour elle que toutes les associations et tout ce qui existait. Tous ceux qui ne croyaient pas, ne devraient pas croire; mais elle savait ce qu’elle avait. C’est ce qu’il en est de nous. Nous savons ce que nous avons. Nous savons ce qu’est cette promesse. Maintenant, Le voici dans le temple, la première fois... Dieu dans Son temple sous une forme humaine. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le voici, Le tout petit Bébé Jéhovah donc, reposant dans les bras de Sa mère. C’était juste un petit Enfant comme les autres, mais il y avait là une différence. Cela...?... «Eh bien, nous allons à l’église, comme vous», mais il y a là une différence (Voyez?), partout où vous trouvez l’endroit qu’il faut, la chose qu’il faut. Là voilà qui traverse la salle. Or, si le Saint-Esprit avait révélé cela à Siméon, il appartenait au Saint-Esprit d’accomplir Sa Parole. (Voici un petit drame maintenant.)Siméon se trouve dans le temple, il est là en train de prier. Aussitôt, qu’est-ce qui arrive? Pendant qu’il lit cette Ecriture, le Saint-Esprit lui dit: «Lève-toi, Siméon!»Non pas «Où veux-Tu que j’aille? Que veux-Tu que je fasse?» Ce n’est pas votre affaire; faites ce qu’Il vous a dit. Il se lève. Le voilà qui s’avance. «Commence à marcher.» «Où est-ce que je vais?»«Cela importe peu, continue à marcher.» Avancez! Croyez-vous que les fils et les filles de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit? Le voilà qui se met en marche. «Où est-ce que je vais?»«Cela importe peu, continue simplement à marcher.» Il s’est avancé... Les gens ont vu le vieux Siméon surgir devant l’assistance, il a regardé là dans tous les sens. «Où est-ce que je vais, Père?»«Va juste par ici dans cette petite ligne de femmes, par là,» (Il y en avait quelques centaines). Le voici qui s’avance tout droit. «Je me demande ce qu’il y a.» Il avait avec lui ce rouleau, Esaïe–le livre, le rouleau–Esaïe 9.6. Peut-être qu’il avait placé son doigt dessus. (Le Saint-Esprit fait des choses étranges. Croyez-vous cela, frères? Des choses étranges.) Le voilà qui s’avance. Aussitôt, il tombe très exactement là où était cette petite femme.

[52] Eh bien, voyez-vous, ils n’avaient pas de télévision en ces jours-là, ils n’avaient ni la radio ni la presse, c’était juste de bouche à oreille. Et la naissance de ce Bébé n’avait jamais été diffusée. Vous voyez? Il était tout simplement... Eh bien, c’était quelque chose d’étrange de toute façon. Personne n’avait mis cela dans un journal. Si cela s’était produit aujourd’hui, les gens n’auraient pas publié cela dans le journal, à moins qu’ils aient voulu en faire un scandale ou quelque chose de ce genre. Le voici donc, qui s’avance, et Siméon s’est arrêté juste là devant elle. Et lorsqu’il a regardé là... Vous voyez, il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et la chose même dont les gens se moquaient, le Saint-Esprit l’a conduit droit à cela. Ne croyez-vous pas qu’Il vous a conduit de la même manière ce matin? La même chose? Le même Saint-Esprit? Il l’a conduit directement ici. Il s’attendait à voir ce Christ, et le voilà qui s’est avancé; et aussitôt qu’il L’a vu, il a reconnu cela.

[53] Maintenant vous venez ce soir, venez; si vous êtes sceptique, asseyez-vous tout simplement. Asseyez-vous, trouvez-vous une place. Observez simplement pendant quelques minutes. Vous attendez-vous à Le voir venir sur la scène ce soir? Moi, je L’attends. Voyez-vous? Je m’attends à cela. Il le fera, si vous vous y attendez. Et aussitôt qu’il L’a trouvé ... a trouvé le Bébé, il a tendu les mains vers les bras de la mère et a pris le Bébé, et il L’a serré sur son coeur, et il a dit: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Oh! la la! il était conduit par le Saint-Esprit. Maintenant, gardez ces paroles dans votre coeur, observez ce soir pour voir le salut de Dieu. (Je vais m’arrêter dans un instant.) Gardez cela dans votre esprit; laissez le Saint-Esprit vous conduire ce soir pour voir le salut de Dieu. Il a promis qu’Il le ferait dans les derniers jours. Et voyez s’Il le fera! Vous voyez? Attendre... aujourd’hui nous devons avoir une grande expectative, comme il en avait.

[54] Et il y avait une autre personne en ce jour-là qui attendait. (Je vais juste la prendre alors que nous terminons.) Elle s’appelait Anne. Elle était une prophétesse. Elle était dans le temple, elle était aveugle. Mais elle pouvait voir au-delà des murailles de ce temple. J’espère que vous qui êtes aujourd’hui dans chaque organisation qui est séparée, vous pouvez voir au-delà des murailles de votre organisation. Votre organisation, c’est très bien, mais voyez au-delà de ses murailles. Voyez-vous? Alors qu’Anne l’aveugle était assise là, tout d’un coup... Elle attendait aussi la consolation d’Israël, mais elle était aveugle. Le Saint-Esprit doit lui avoir dit: «Lève-toi, Anne!» Elle s’est levée. La voilà qui s’avance en zigzaguant parmi les gens, étant conduite par le Saint-Esprit. Comment y est-elle parvenue? Elle s’y attendait, et le Saint-Esprit la conduisait. Cette vieille aveugle, qui traversait la foule, s’avançait. (Voilà Siméon avec des larmes coulant sur sa barbe blanche comme neige: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix.») Je me demande ce que pouvait alors penser la foule qui riait. Voyez? «C’est quoi, ce grand tapage?» «Eh bien, ont-ils dit, voilà la vieille Anne; elle est aveugle. Et voilà Siméon; il est vieux et en quelque sorte à moitié fou.»Mais ils se tenaient au bon endroit. Peu importe leur condition, ils se tenaient au bon endroit. C’est là que j’aimerais me tenir. Ô Dieu, laisse-moi me tenir au bon endroit. Et la voici qui traverse en zigzaguant. Maintenant, si le Saint-Esprit a pu conduire cette vieille femme aveugle au milieu de tous ces gens pour parvenir jusqu’à Lui, combien plus Il peut vous conduire à travers toutes ces rues ce soir?... Nous venons pour arriver au point où nous croyons qu’Il guérira les malades, Il sauvera les perdus. Et la voici venir. Et aussitôt qu’elle est arrivée là (elle a aussi trouvé l’endroit), elle a levé les mains, elle a béni Dieu et a parlé de Lui, et elle a parlé de l’épée qui transpercerait le coeur de Marie, et ainsi de suite et elle a prophétisé. Vous voyez, elle était une prophétesse, et l’Esprit de Dieu était sur elle. Et Dieu a conduit cette vieille aveugle à travers la foule jusqu’à ce qu’elle est arrivée à cet endroit-là, parce qu’elle attendait Sa Venue. Je m’attends à Lui. Si vous vous attendez à Lui, Dieu comblera nos attentes.

[55] Il y a juste quelques années, un grand musicien s’était rendu en Russie. Il jouait une ouverture, et il jouait tellement bien que les Russes criaient de toutes leurs forces. Ils se sont levés et ils ont crié, ils l’ont applaudi pour qu’il puisse jouer encore. Et lui, il se tenait là (maintenant suivez), et les gens... Ils ont crié encore, et ils ont tapé du pied pour qu’il joue encore cette magnifique ouverture. Et lui... Ils ont observé le jeune homme. Les gens ont dit: «Il doit être hors de lui. Il ne fait pas attention à nos applaudissements. Il n’y fait pas attention. Nous essayons de le rappeler pour jouer de nouveau.» Mais ils ont remarqué qu’il se tenait simplement là comme cela, le regard fixe. Après un moment, ils se sont retournés pour voir. Il ne faisait pas attention aux applaudissements des gens, mais plutôt à son vieil enseignant, le vieux maestro qui était assis là dans l’assistance. Il voulait voir ce qu’il en dirait. Il voulait savoir s’il allait applaudir, ou s’il allait faire un signe de la tête pour dire que c’était bien fait. Il ne se souciait pas de ce que les gens disaient; il voulait voir ce que celui-là disait. Et si les gens vous disent que les jours des miracles sont passés, que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne faites pas attention à ce que les gens disent, mais levez les yeux vers le Maître qui a écrit la Parole. Gardez vos regards levés par là. Vous voyez, regardez à ce que Lui en dit. Si la guérison divine est vraie, sondez Sa Parole aujourd’hui, et venez ce soir, étant dans l’expectative. Si nous pouvons incliner la tête juste un instant.

[56] Bienveillant Seigneur, je suis reconnaissant pour cette petite assistance qui est assise ici maintenant, attendant. Je prie que Tu enfonces quelques semences dans leurs coeurs, afin qu’ils viennent ce soir avec une si grande expectative que le boiteux marchera, que l’aveugle verra. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous ce soir. Que toutes les maladies du coeur soient guéries, tous les cancers. Et que Ton Esprit descende tout simplement, et même dans leurs foyers cet après-midi, qu’ils soient guéris avant même qu’ils n’arrivent à l’église. Nous nous attendons, Seigneur, à de grandes choses. Conduis donc les gens à la maison de Dieu ce soir. Conduis les pécheurs, ce garçon rebelle, le bébé chéri de cette mère, dont elle a essuyé les larmes, et il est étendu là sur le plancher du bar aujourd’hui; cette fille rebelle, qui passe toute la nuit dehors. Que le Saint-Esprit parle et guide leurs pas jusqu’à la maison de Dieu, et ensuite jusqu’à l’autel ce soir, pour trouver Christ, leur Sauveur. Et puissions-nous, comme Siméon d’autrefois, avec les bras de la foi embrasser le Précieux Seigneur Jésus dans nos coeurs ce soir, et faire de notre coeur une crèche. Que notre expérience avec Lui soit comme un lange qui nous fera vivre différemment à partir de maintenant. Bénis notre jeune frère, le pasteur qui est ici, ces autres ministres, et tous ceux qui sont dans cette église aujourd’hui, Seigneur. Bénis ...croyant que Tu accorderas à chaque église un merveilleux service aujourd’hui. Que ceci puisse être un jour que nous n’oublierons jamais. Garde-nous forts maintenant pour Te servir. Bénis les gens alors qu’ils retournent à leur domicile. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Alors que je retourne le service au pasteur, je regrette de vous avoir gardés au-delà du temps. Je sais que vous sortez à 12 heures, et il est 12 heures quart. Mais c’était un peu doux pour moi. Quelquefois, lorsque je deviens... Je ne sais pas quand arrêter, cela semble tellement bon. Alors, parfois je suis ici, pendant deux ou trois heures comme cela. Ainsi, j’aime tout simplement cela, lorsqu’un aimable auditoire réceptif comme cela... Je viendrai ce soir dans l’expectative que Dieu accomplira de glorieuses et merveilleuses choses pour nous. En attendant, que Dieu soit avec vous, alors que je retourne le service à votre pasteur; et merci mille fois à chacun de vous pour votre attention.



CODE: 61-0207
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être de nouveau de retour ce soir à Long Beach, pour avoir ce moment de communion la semaine qui vient. Et c’était plutôt une surprise pour moi d’apprendre que j’allais rester à Long Beach pendant ce long moment de prolongation. Et je pense que lorsque frère Arganbright m’a appelé pour que je vienne à la côte ouest à partir de Phoenix, il m’a demandé de passer une soirée à Los Angeles et une soirée ici. Et puis, lorsque je me rends compte que j’ai... ou plutôt une soirée, je voudrais dire une semaine dans chacune de ces villes, excusez-moi. Et puis, je me rends compte que j’ai deux semaines ici: de dimanche à dimanche, je pense que c’est ça, de mardi à dimanche, et de dimanche à dimanche. Et ainsi, nous nous attendons donc à passer des moments merveilleux. Maintenant, nous ne pouvons qu’avoir de bons moments dans le Seigneur lorsque nous L’adorons tous ensemble. C’est ce que nous devons faire. Et maintenant, je parlais aujourd’hui au pasteur et–et je lui ai demandé de quel genre de service il s’agissait, était-ce l’anticipation sur le réveil, ou devrions-nous avoir un service de guérison? Et il a dit: «Juste comme le Seigneur conduira.» Alors, c’est pratiquement ce que je me disais, ce que je pouvais demander. C’est ce que nous voulons, vous savez, là où le Seigneur conduit. Et puis, si le Seigneur a la prééminence, alors tout ira bien.

[2] Et c’est... Je pense que c’est la deuxième fois que je viens à ce tabernacle. Je pense que c’est à cet endroit que nous sommes venus (N’est-ce pas, Frère Gene?) un soir, il y a de cela deux ou trois ans, ou quelque chose comme cela. Et... Cela fait environ deux ans, oui... Et puis, je m’étais rendu une fois ici à l’auditorium municipal, lorsque nous... la première fois que je suis venu à la côte ouest. Et ainsi, au départ, je sens un peu comme si je suis l’un de vous; non seulement parce que j’avais déjà été ici, mais parce que, comme vous, j’ai déjà été au même endroit pour trouver le salut: au Calvaire. Et c’est là que nous... La seule Fontaine que je connaisse, c’est cette Fontaine du Calvaire, là où Dieu a déversé Ses bénédictions sur la race humaine, et c’est là que j’ai reçu la mienne, sous le Sang du Seigneur Jésus.

[3] Et maintenant, si le Seigneur le veut, j’aimerais juste voir combien de personnes désirent que l’on prie pour elles, afin d’avoir une soirée de service de guérison? Voyons si nous pouvons lever la main partout. Eh bien, c’est un bon petit groupe pour un service de guérison, alors... pour une église, de toute façon. Et ainsi, eh bien, demain soir, aimeriez-vous avoir un service de guérison demain soir, serait-ce en ordre? Très bien. Je vais demander aux jeunes gens qui sont ici de distribuer les cartes de prière vers 18 h 30, ou à peu près à cette heure-là, afin que cela ne puisse pas déranger les autres étapes de la réunion. Et puis, demain soir, nous allons prier pour les malades, Dieu voulant. Et puis, nous allons voir alors selon Sa conduite et selon l’évolution, nous allons voir combien... Vous savez, dans une petite église, lors d’une réunion comme celle-ci, nous pouvons prier pour tous les malades en une seule soirée. Donc, être ici durant treize soirées, ça va être–être un vrai service de guérison. Si donc les gens viennent, et que les malades continuent d’affluer, eh bien, nous allons continuer de prier pour eux au fur et à mesure–au fur et à mesure qu’ils viendront.

[4] Et alors, peut-être que cette semaine qui vient, ou plutôt la semaine suivante, si c’est la volonté du Seigneur... Je viens de terminer, j’ai terminé chez moi au Tabernacle la série de sept derniers âges de l’Eglise du Livre d’Apocalypse, avant que je commence la tournée de cette année. Et peut-être, le Seigneur voulant, j’aimerais prendre la semaine suivante pour les quatre cavaliers de l’Apocalypse, et consacrer une soirée pour chaque cheval et chaque cavalier, et ce que cela représente, et le temps dans lequel nous vivons. Je pense que ce–ce serait–nous devrions tous être avertis des choses qui sont arrivées–qui arrivent. Ce qui manque à l’Eglise aujourd’hui, c’est l’avertissement pour se préparer. Je crois réellement, qu’il y a quarante ans l’Eglise était en meilleure condition pour la Venue de Christ qu’elle ne l’est aujourd’hui. Quarante ans... J’en parlais l’autre jour au Westward Ho, à la Convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, comment en quarante ans l’Eglise a perdu du terrain, juste comme c’était le cas dans le désert. Mais, alors que les vieux batailleurs sont morts, c’est maintenant le moment, où nous devrions nous mettre ensemble, et nous mettre en marche pour le Royaume de Dieu, aller de l’autre côté et prendre pleinement possession de la bénédiction. Et selon que le Seigneur conduira cette semaine, nous parlerons de ces sujets, en nous préparant.

[5] Eh bien, un ministre ne peut pas produire un réveil. Aucun ministre ne peut produire un réveil. Il n’amène pas cela avec lui, et l’unique chose qu’il peut faire, c’est juste d’être fidèle à Dieu et à Sa Parole, et le réveil devra venir par le peuple, dans vos foyers, dans votre vie. Maintenant, un réveil ne consiste pas à ajouter de nouveaux membres à l’église; c’est le fait de réveiller ce que l’on possède déjà. «Réveiller» signifie «ramener». Ainsi donc, un réveil...

[6] Il y a quelques années, je me tenais pour la première fois près d’une grande étendue d’eau, et c’était le lac Michigan. Et j’avais environ... je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. J’avais environ vingt ou vingt et un ans. Et je me suis rendu là, au moment où se tenait–se tenait un grand service du lever du Soleil de Pâques, au bord du lac. Et j’avais fait connaissance avec Paul Rader, et il était censé prêcher à cette réunion-là. Et je voulais visiter le tabernacle pendant que j’étais à Chicago. Et c’était la première fois que je voyais une si grande étendue d’eau. Et je me suis engagé sur le Lakeshore Drive [Route touristique qui longe le rivage du lac Michigan–N.D.T.], et je me suis tenu là pendant un moment, et j’observais toutes ces vagues qui bondissaient, se répandant simplement–simplement partout. J’ai pensé: «Pourquoi le lac est-il si excité? Pourquoi toute cette excitation?» Et les petites vagues se formaient, et elles filaient ensuite pour devenir de très grosses vagues, et elles bondissaient les unes contre les autres et se brisaient; et–et l’écume volait, et puis, elle retombait. Puis, j’ai vu les grosses vagues revenir se briser sur la berge comme ce que vous voyez par ici, mais c’était là quelque chose de neuf pour–pour moi, un–un–un serviteur qui ne fréquente pas la mer. J’ai donc remarqué comment...?...

[7] Et j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela doit être, que le lac ait un réveil? C’est ce que cela doit être. Il est en train de passer de bons moments, bondissant tout simplement.» Je me suis dit: «C’est–c’est bon; c’est bien. Mais vous savez, je me suis–j’ai dit, eh bien, je me demande s’il reçoit une bonne quantité d’eau de plus pendant son réveil?» Je me suis dit: «Non, il n’y a pas une goutte d’eau de plus là-dedans à l’instant qu’il y en avait lorsqu’il était parfaitement calme, pas une seule goutte. C’est la même eau, mais il a simplement un réveil, en bondissant.» Je me suis dit: «Eh bien, quel bien cela fait-il?» J’ai fini par comprendre que, lorsqu’il a un réveil et qu’il bondit comme cela, il rejette toute sa saleté sur le rivage. C’est ce dont l’Eglise a besoin, un réveil; se débarrasser de toutes les mondanités et de toutes les choses du monde afin qu’elle paraisse claire, qu’elle soit de nouveau belle. Lorsque tout se calme, il a toujours la même quantité d’eau. Mais ce qui provoque cela dans la mer, c’est un vent qui vient, et qui commence à souffler dans le sens contraire aux vagues, sur la masse d’eau, et la soulève. Eh bien, ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’un vent impétueux qui descendra de nouveau sur Elle, pour la ranimer et faire sortir la mondanité et les choses du monde. Et c’est de cette façon-là qu’elle commence un réveil. Et puis, lorsqu’elle va se calmer, toute l’Eglise sera alors dans l’état qu’il faut pour commencer donc à recevoir de Dieu les dons spirituels et les bénédictions, et c’est ce dont nous avons besoin.

[8] Je ne crois pas que le réveil que nous attendons viendra de la manière dont nous l’attendons. Cela vient toujours de façon contraire à celle dont nous l’attendons. Christ est venu d’une manière différente, Jean-Baptiste également. Eh bien, si quelqu’un avait réfléchi... Je pense que si certains interprètes des Ecritures du temps de Jean avaient dit: «La voix de celui qui crie dans le désert: préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.»... J’imagine que certains d’entre eux pensaient que Dieu ferait descendre du Ciel le corridor, et serait escorté par les anges en descendant sur la terre, et un grand prophète revêtu de dignité descendrait de la Gloire. Et cela devait être tellement glorieux que tous les lieux abaissés seraient élevés et que tous les lieux élevés seraient abaissés. Et que les montagnes devaient sauter comme de petits béliers et toutes les feuilles battre des mains. Quel événement cela devait être, ce que les gens ont certainement attendu de voir en ces jours-là! Mais, que s’est-il passé? Un vieux prédicateur enveloppé d’une peau de brebis, qui ne prenait probablement pas de bain tous les trois ou quatre mois, est sorti du désert, et il s’est tenu dans la boue qui lui arrivait jusqu’aux genoux et criait: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» C’est à ce moment-là que les lieux élevés ont été abaissés et que les lieux abaissés ont été élevés.

[9] Ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Et ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Alors, ce que nous devons faire, c’est retourner au programme de Dieu et voir ce que Dieu veut que nous fassions, après tout. Et le seul moyen que je connaisse pour y arriver, c’est la prière. La prière c’est la clé. C’est la réponse. La prière change les circonstances. La prière est l’arme la plus puissante qui ait jamais été placée entre les–les mains des êtres humains. Aucune bombe atomique, aucune bombe à hydrogène n’est aussi puissante que la prière. La prière changera la pensée de Dieu. Le savez-vous? Une fois, c’est ce que cela avait fait. Un prophète avait été envoyé vers le roi dans sa chambre, et il est dit qu’il est monté lui dire qu’AINSI PARLE L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit, il va mourir juste là où il est. Esaïe est monté dire cela à Ezéchias. Et j’imagine que toutes les–les grandes personnalités se tenaient à la porte, les paysans se tenaient là dans le parvis extérieur, lorsqu’il est arrivé, ils ont dit: «Ô prophète de Dieu, qu’adviendra-t-il à notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Il est allé vers les soldats qui ont dit: «Ô grand prophète, que dit l’Eternel au sujet de notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Et c’était vrai; l’Eternel le lui avait dit. Il est descendu et il est entré dans sa petite hutte quelque part derrière le désert.

[10] Et Ezéchias a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, et il a dit: «Eternel Dieu, je Te supplie de considérer mon cas; j’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze années de plus pour mettre mon royaume en ordre.» Et, vous savez, en principe, si Dieu voulait dire quelque chose, Il le lui aurait dit alors qu’il Lui parlait. Mais Dieu a des façons de faire les choses. Vous devez suivre la voie de Dieu et la manière de Dieu de faire les choses. Aussi longtemps que nous essayons de nous introduire par nous-mêmes, cela ne marchera donc pas. Et nous ne pouvons tout simplement pas nous prendre comme modèle les uns les autres, nous devons vivre d’une façon individuelle devant Dieu. Eh bien, évidemment, la plus grande personnalité du pays, c’était le roi. La plus grande Personnalité du Ciel, c’était Dieu. Le plus grand homme de la terre parlant au plus grand Homme du Ciel–le plus grand du Ciel, mais toutefois, la grande puissance du Ciel ne pouvait pas répondre au roi. En effet, il n’était pas appelé à cela, il était simplement un roi. Et alors, Il s’est adressé à Esaïe (c’était Son prophète), et Il a dit: «Va lui dire que J’ai entendu Ses prières et Je vais lui épargner la vie pendant ces quinze ans.» Eh bien, combien, pensez-vous, ce prophète a dû être embarrassé en retournant! «Pourquoi retournes-tu, ô prophète?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, tu vas vivre.» Et il venait de sortir en disant: «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Il est revenu avec l’«AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Pourquoi? Qu’est-ce qui avait changé cela? La prière. Voilà le secret. La prière ouvre des portes, la prière. «Tout ce que vous demanderez en prière avec foi, en croyant, vous le recevrez. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite.»

[11] Demandons ce soir à Dieu de ne rien ménager, mais de déverser les puissances des Cieux, même s’Il doit nous secouer, nous mettre en pièces pour que nous allions à la maison du potier afin d’être remodelés. Si c’est ce qu’il faut, c’est ce que je désire. Je pense que c’est ce que tout croyant honnête désire, peu importe ce que cela exige. Maintenant, gardons cela à l’esprit, alors que les réunions vont se poursuivre. «Peu importe ce que cela exige, Seigneur, je veux toutefois que Tu me ravives. Si c’est quelque chose que je suis en train de faire, quelque chose que je ne devrais pas faire, ou quelque chose que j’aurais dû faire, démolis-moi tout simplement et remodèle-moi, afin que je puisse T’obéir.» Et avec ce but-là dans le coeur, Dieu va entrer en scène, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. C’est juste.

[12] Maintenant, c’est la première fois que je peux me souvenir, dans toute l’histoire de mes réunions, que je suis allé à un endroit pour tenir un réveil, et non un service de guérison. Et je suis tout simplement content que cela ait été programmé de cette manière. Je pensais peut-être que ce serait comme ceci, que nous irions jusqu’à Los Angeles passer quelques soirées ici et là, comme cela, mais cela s’est déroulé d’une manière ou d’une autre, ou plutôt tel que cela a été prévu dans la grande économie de Dieu, que je devais être ici dans une église, je pense, pendant ces deux semaines, en train de tenir un réveil. C’est donc peut-être de cette manière que Dieu veut cela; alors, nous allons simplement Lui confier cela. C’est Lui le Chef, n’est-ce pas? Combien L’aiment? Oh! vous êtes tous... C’est bien, alors, à ce qu’il paraît tous les croyants L’aiment. C’est bon. Eh bien, nous allons–nous allons prêcher ce soir pour préparer nos coeurs pour le service de guérison de demain soir. Puis, le–le jeudi soir, nous allons immédiatement commencer le texte de l’Evangile et ainsi de suite, le Seigneur voulant. Et prions que Dieu nous fasse entrer dans un tel réveil, le dimanche, que la gloire de Dieu va se répandre partout autour de nous, et Dieu va se mouvoir parmi nous avec de grands miracles et des prodiges, et des centaines de gens vont recevoir le Saint-Esprit, pour–pour–pour aller partout.

[13] Maintenant, nous ne... nous ne voulons donc pas dire... Un véritable et glorieux réveil n’est pas annoncé par de grands titres dans les journaux et des choses de ce genre. Non, non. Il y a une chose qui manquait dans la vie de Jésus-Christ. Je n’aime pas dire cela, mais c’était ça. Il manquait une chose à Jésus-Christ: un sens de mise en scène moderne. Il n’était pas un homme de spectacle, non. Il... Les gens... Aujourd’hui, tout le monde doit avoir de très gros titres dans les journaux pour se vanter de ce qu’ils font. Ça c’est un prétentieux. C’est juste. Ce n’est pas un serviteur de Dieu. Un serviteur de Dieu est humble, il se tient en retrait. Et lorsqu’un réveil commence, regardez ce qui arrive toujours; lorsque cela est arrivé au temps de Jésus, il n’y avait qu’une minorité, juste quelques personnes. Regardez ce que Jean avait là sur le rivage, juste quelques personnes des régions avoisinantes s’étaient rassemblées pour L’écouter. Environ quatre-vingt-dix-neuf pour cent d’entre eux ont rejeté Son message et sont partis. Et pourtant c’était un grand réveil et c’était un temps de secousse. Dieu secoue les choses, et les gens ne se rendent pas compte que cela se produit. Voyez-vous, Dieu secoue Son Eglise. Le réveil est pour Son Eglise. Je crois que l’Eglise a été appelée à sortir maintenant. Mais la chose à faire revivre, c’est de raviver cette Eglise et la ramener à sa place en la secouant.

[14] Quelqu’un a dit: «Pourquoi perds-tu ton temps avec une bande de pentecôtistes, de saints exaltés et consorts?» Eh bien, c’est là où j’ai été envoyé. Je suis l’un d’eux. Alors, ils–ils ont dit: «Pourquoi n’accomplis-tu–tu pas ces signes, pourquoi ne vas-tu pas jusque dans les grandes villes, les grands palais et autres?» Si vous faites attention, c’est exactement la même chose qui avait été dite à notre Seigneur. Même Ses–même Ses frères Lui ont dit: «Pourquoi ne Te présentes-Tu pas à Caïphe ou ne vas-Tu pas dans certains grands palais pour Te montrer Toi-même. Si Tu es cet Homme, ce Christ, qu’ils sachent qui Tu es.» Il a dit: «Votre temps est toujours prêt.» Il n’est pas allé là-bas avec eux. Et Son heure n’était pas encore venue. Il n’était pas un homme de spectacle. Et je pense que c’est cela le problème de l’église aujourd’hui; elle offre tellement de spectacles au lieu d’avoir suffisamment de Christ. Vous voyez? Nous avons besoin de Christ, pas de spectacles, Christ. Nous avons besoin d’avoir des coeurs en bon état. Et lorsque nous arriverons à ce point-là, nous nous rendons compte que Dieu est tout simplement le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit point. Maintenant, inclinons la tête juste un moment et approchons-nous de l’Auteur avant d’aborder Sa Parole.

[15] Notre Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié ce soir d’être rassemblés ici dans une nation libre, où nous pouvons adorer Dieu d’après la–la voix de notre propre conscience. Nous sommes tellement contents de cela, et de la porte qui est encore ouverte dans notre pays, tout en sachant que cela ne durera donc pas très longtemps, avant que cette occasion nous soit ôtée. Et, Seigneur, ce sera une chose glorieuse, lorsque cela se produira, parce qu’à ce moment-là, l’amour de Dieu nous contraindra au point que nos coeurs s’uniront. Je prie, Père, pour cette semaine qui vient, pour Long Beach, et pour cette Eglise appelée par Dieu à se rassembler, là où les enfants de Dieu se rassemblent. Et l’Eglise, ce sont ceux qui constituent le Corps. Et nous prions, ô Dieu, pour ce pasteur. Je Te prie de bénir, Seigneur, et à cause de ses bras et de son coeur ouverts, pour qu’un réveil commence, que leurs prières ne soient pas vaines. Mais puisses-Tu nous exaucer cette semaine par un réveil qui balayera et embrasera d’un bout à l’autre cette côte ouest, ô Seigneur.

[16] Et le peuple de Dieu comprendra que, comme il en était au temps d’Ezéchiel, où les ossements s’étaient rassemblés et que la peau poussa dessus, et qu’ils se tinrent debout, et cependant, ils avaient besoin qu’on prophétise sur eux, pour que la vie entre en eux. Père céleste, nous pourrions nous organiser, unir les églises, et–et joindre nos mains et unir les os, mais il faudra cependant la prophétie d’un vent puissant pour ramener la vie en nous. Père, nous prions que ce ne soit pas seulement une–une très longue réunion, mais que ce soit un réveil qui va secouer réellement chaque coeur, chaque foyer, chaque église, chaque membre, jusqu’à ce que le Saint-Esprit aura la prééminence dans chaque vie. Dès ce moment-là, ô Seigneur, les ouvriers iront partout dans les coins de rues et sur les chemins, non pas avec un visage couvert de honte, mais en tant que de vaillants soldats brûlants, avec des visages comme celui d’Etienne, comme une maison en feu par un temps de grand vent. On ne pouvait pas l’arrêter, ni le sanhédrin non plus. Mais il leur a crié: «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles...» Même la mort n’a pas arrêté son message. Cela est allé jusqu’à Saul de Tarse, cela ne l’a pas du tout quitté jusqu’à ce que, ô Dieu, Tu l’as battu sur le feu et Tu l’as lancé, et il est devenu l’apôtre pour l’âge des Gentils. Ce seul homme-là, alors qu’il se mourait, il s’est agenouillé et a dit: «Je vois Jésus debout à la droite de Dieu», qui le regardait...

[17] Ô Dieu, nous Te prions d’envoyer le Saint-Esprit avec une telle puissance de conviction qu’Il mettra cet air de détermination sur chaque coeur et sur chaque visage qui s’est rassemblé dans cette église. Accorde, ô Seigneur, qu’il y ait un temps de sondage des âmes, car nous comprenons que nous vivons dans une heure tardive, plus tardive que nous ne le pensons. Tu as dit que Tu viendrais «au moment où vous ne vous y attendez pas», cela pourrait donc être à n’importe quel moment. Je Te prie, ô Père, de m’aider. Je parlais, il y a quelques instants, de la vision des quatre cavaliers, de la guérison divine, de tout ce qui pourrait advenir... ô Seigneur, nous T’ouvrons simplement nos coeurs. Viens T’occuper de nous, ô Seigneur, selon notre besoin. Retranche de nous le monde, Seigneur. Prends Ton épée bien aiguisée à deux tranchants, la Parole, et juge les pensées de nos coeurs et de nos esprits, et rappelle-nous là où nous avons failli. Et que nous n’arrêtions de prier que lorsque nous verrons l’exaucement de nos prières. Accorde-le, Père. Circoncis mes lèvres; circoncis les coeurs de gens, que je puisse parler et qu’ils puissent écouter la Parole du Seigneur. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[18] Je prie le Seigneur Jésus que ce réveil commence dès maintenant, que tout le monde ait faim et soif... Maintenant, apprêtez-vous tout simplement, chaque personne; ne vous attendez pas au voisin; cela n’a rien à voir avec le voisin, mais nous-mêmes. Jeûnons, prions, invoquons Dieu. Téléphonons, appelons quelqu’un, amenons-le. Conduisons nos enfants dans la prière. Rassemblons nos familles. Ouvrons simplement nos coeurs et disons: «Seigneur, nous voici.» Maintenant, en prévision du service de demain soir pour le service de guérison, les jeunes gens seront là avec les cartes de prière vers 18 h 30. Vous qui désirez avoir une carte de prière, venez et que les malades viennent tout autour de moi, juste ici. Beaucoup d’entre vous qui avez déjà assisté aux réunions, vous savez comment ça marche. Je... Ce serait mieux pour quelqu’un ayant la foi, et qui croit, de s’asseoir ici, de s’asseoir devant, plutôt que là derrière, parce que bien des fois, lorsque je les vois là derrière, je... Il y a tellement de choses qui se produisent d’ici jusque-là, pendant que cela... là où les canaux (comme j’appelle cela), ou–ou plutôt les rayons de foi qui viennent du milieu de gens, cela produit une certaine confusion. Toutefois, cela va partout dans la foule avec des milliers et des milliers de gens. Mais, j’aimerais plutôt avoir les malades ici devant, tout autour de moi.

[19] Eh bien, ce soir, j’aimerais parler d’un sujet... J’aimerais d’abord vous lire un verset tiré des Ecritures, qui se trouve dans Luc, chapitre 2, verset 26. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet l’Expectative. Eh bien, avant que vous ne soyez dans l’expectative, il faut que la foi accompagne cette expectative. Il n’y a que deux éléments au monde qui contrôlent le monde ce soir; c’est la peur et la foi. La Russie cherche à amener tout le monde à avoir peur d’elle, et nous, nous cherchons à amener tout le monde à avoir foi en Dieu. Voilà la différence. Ce sont ces deux éléments qui contrôlent toutes les nations, tout le monde, toutes les églises, les individus; ce sont la peur, et la foi.

[20] Or, la peur n’a pas de vertu, aucune du tout. Elle est complètement inutile, cela ne... Elle n’a rien de bon en elle. Si je devais être fusillé le matin, je serais fusillé, à quoi me servirait-il d’avoir peur? Quel bien cela me ferait-il? Vous diriez: «Eh bien, à quoi cela vous servirait-il d’avoir la foi?» La foi pourrait me délivrer. Mais la peur ne m’aidera pas du tout. Vous vous mettrez dans tous vos états et deviendrez encore plus nerveux qu’au moment d’être fusillé. Ayons donc la foi. La foi peut me délivrer, et même si elle ne me délivre pas, à quoi bon d’avoir peur de toute façon? Restez simplement avec la foi et accrochez-vous-y. Prenez la promesse de Dieu et restez avec Dieu.

[21] Et maintenant, alors que nous commençons à lire la Parole et à enseigner la Parole... Pour rien au monde je ne sortirai de la Parole. Et, souvenez-vous, vous devez croire ceci concernant Dieu: Dieu tient Sa Parole. Il le fera. S’Il ne le fait pas, Il n’est pas Dieu. Il est... Dieu est infini. Et lorsque quelque chose est infini, c’est... Eh bien, il n’y a pas moyen d’expliquer ce que c’est que l’infini. Mais nous, nous sommes limités. Par conséquent, nous pouvons dire une chose et le lendemain, ou plutôt, une heure après ou cinq minutes après, il nous faudra changer cela et dire: «Oh! je me suis trompé.» Mais Dieu ne peut pas faire cela s’Il est infini. En effet, Il donne Sa–Il donne Sa–Sa–Sa promesse, et Il ne peut jamais revenir là-dessus. Sa promesse est toujours la meilleure; Sa décision est toujours parfaite. Et si cela est parfait, cela ne peut jamais être plus parfait, cela doit donc être toujours correct. Eh bien, si par conséquent vous avez la foi...

[22] Je parlais à un–à un médecin, il y a quelque temps, à propos de l’un de ses patients qui avait été guéri. Il a dit: «Eh bien, Billy (C’est un ami à moi.), il y a–il n’y a pas de doute du tout.» Il a dit: «Tiens, le cancer se trouvait là, a-t-il dit, j’ai opéré cet homme et je n’ai pas pu atteindre cela, cela se trouvait dans sa gorge.» Et il a dit... Et c’était le beau-frère de ce médecin, et il a dit: «Cela a complètement disparu.» Et certaines personnes se trouvaient là dehors avec le gérant du motel pendant que nous tenions la réunion; il racontait cela à tout le monde, disant que c’était la foi qui avait fait cela. Il a dit: «Oui, Billy, je crois cela.» Il a dit: «Maintenant, pour ce qui est d’avoir la foi, a-t-il dit, maintenant, je crois que s’il pouvait sortir toucher un arbre et dire qu’il avait la foi dans...» J’ai dit: «Non, cela ne marchera pas.» Il a dit: «S’il avait la foi.» J’ai dit: «Il n’a aucune base pour sa foi.» Eh bien, toucher un arbre en ayant la foi, ça c’est de la superstition. Vous devez avoir une base pour votre foi. «Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Maintenant, avant... Si vous prenez cela juste comme si c’était un reportage d’un journal ou quelque chose, alors, vous ne pouvez pas avoir foi en cela; ces gens commettront des erreurs parce que ce sont des humains. Mais cette Bible ne commet pas d’erreurs. Elle doit être parfaite, parce que c’est la Parole de Dieu. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole, ou bien, vous ne valez pas plus que votre parole. Moi, je ne vaux pas plus que ma parole. Ainsi donc, lorsque la Bible déclare une chose, souvenez-vous-en, c’est réglé pour toujours.

[23] Et si jamais Dieu est appelé sur scène pour prendre une décision sur un certain problème, la décision qu’Il prendra lorsqu’Il est encore appelé sur la scène pour le même problème devra être la même. Il ne peut pas la changer pour une autre décision, et dire: «Eh bien, J’ai fait ça pour celui-ci, et... mais Je ne ferai pas ça pour celui-là.» Maintenant, s’Il fait cela, alors Il avait pris une mauvaise décision la première fois. Il a donc fait Sa Parole de telle sorte que «Si tu crois...» Lorsqu’Il... un homme Lui a demandé pardon pour ses péchés, et que Dieu a pardonné cet homme de ses péchés, si vous venez, ou n’importe qui vient sur cette même base en demandant humblement pardon sur base de la foi, Dieu est tenu de faire la même chose qu’Il avait faite la première fois pour cet homme-là. Et si jamais un homme est malade et qu’il invoque Dieu, si jamais Dieu guérit cette personne, si jamais Il guérissait une personne, et sur la même base qu’Il a amené cet homme-là pour sa guérison, si jamais Il est de nouveau invoqué, Il doit garder la même décision. S’Il ne le fait pas, c’est qu’Il s’était trompé; et si alors Il s’était trompé, Il n’est pas infini. Et s’Il–s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu.

[24] Vous voyez, vous devez revenir immédiatement pour reconnaître que cette Parole est la Vérité. Eh bien, c’est exactement ce qui me donne une position ferme en Christ, parce que je crois que la Parole est la Vérité. Elle ne peut simplement pas faillir. Elle ne peut pas faillir, pas plus que Dieu ne peut faillir, parce que c’est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Hébreux 4 nous dit que la Parole de Dieu est efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, coupant de deux côtés jusque dans la moelle des os; elle juge même les sentiments et les pensées du coeur. Lorsque Jésus regardait l’assistance et connaissait leurs pensées, qu’était-ce? Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Eh bien, les gens auraient dû reconnaître cela, qu’Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Maintenant, cette même Parole parlée de Dieu, le Saint-Esprit peut rendre manifeste chaque promesse de Dieu, si seulement vous la croyez.

[25] Or, l’expectative doit être bâtie sur quelque chose qui est accompagné de la foi. En effet, si vous vous attendez à quelque chose, c’est parce que quelque chose a été promis ou quelque chose comme cela. Alors, si vous voulez avoir une véritable expectative, cela doit être bâti sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Considérez Noé. C’était... Des fois, Dieu vous a demandé de faire des choses qui étaient ridicules selon votre propre entendement humain. Eh bien, souvenez-vous, si vous allez entrer dans ce réveil en essayant de comprendre quelque chose, vous feriez tout aussi bien de sortir pour commencer, parce que vous ne devez pas faire cela. Rappelez-vous, Dieu ne connaît pas l’homme par... ou Dieu... Ou plutôt l’homme ne connaît pas Dieu par son intellect. Il Le connaît par son coeur. Au jardin d’Eden, eh bien, l’homme a été divisé entre Dieu et Satan. Satan a pris sa tête; Dieu a pris son coeur. Par son intellect, l’homme essaie de soutenir des choses, mais par la foi en Dieu, dans son coeur, Il l’amènera à croire des choses que la raison ne confirmera même pas. «Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Voyez-vous, c’est... Il doit croire la Parole de Dieu. Oh! frère, si seulement vous pouvez bien faire descendre et enfoncer cela dans votre coeur, cela amènera chaque démon à sauter et à quitter immédiatement. Voyez-vous? Alors... Oh! c’est ce que ça–ça fait. Maintenant, je–je–je sais de quoi je parle. J’ai eu... Cela fait maintenant trente et un ans depuis que je suis dans le ministère. Et je–je sais de quoi je parle. Et sincèrement, de toute ma vie, jamais, je n’ai jamais demandé quelque chose à Dieu, avec cette Bible ouverte, qu’Il ne m’ait donné ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne pouvait pas le faire. C’est juste. En effet, des fois, Il ne peut pas me donner la chose parce que je pense que j’en ai besoin, mais Lui en sait mieux. Néanmoins Il est toujours venu me dire pourquoi. Et alors, je–je sais que c’est vrai. Ainsi, Dieu tient Sa Parole. Vous pouvez tout simplement vous reposer sur cela.

[26] Eh bien, lorsque Dieu avait demandé à Noé de construire une arche, eh bien, celui-ci a agi avec crainte, sachant... Pouvez-vous imaginer ce que les critiqueurs disaient? Noé s’attendait à ce qu’il pleuve, parce que Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir. Or, il n’avait jamais plu sur la terre. Imaginez les critiqueurs qui disaient: «Oh! regardez, ce pauvre vieil homme qui a pratiquement perdu la tête.» Mais lui disait... «Noé, où est cette pluie? Dis-moi où elle est; je n’en vois pas du tout là-haut. Il–il ne tombe pas de pluie là-haut, il n’en est jamais tombé, il n’en tombera jamais.» Mais Noé disait: «Dieu l’a dit. Cela règle la question. Si Dieu l’a dit, Il peut créer la pluie là-haut, s’Il veut.» Ainsi, il s’attendait à ce qu’il pleuve, il a alors pris des dispositions en prévision de la pluie. Oh! j’aime cela. Oh! prenez des dispositions aussi longtemps que vous entendez la Parole de Dieu, prenez donc des dispositions, car cela se produira, et soyez dans l’expectative. Oh! je commence à me sentir religieux avec cela pour commencer. Vous voyez? De penser que... Dieu l’a dit, alors prenez... Attendez-vous à cela.

[27] Maintenant, si Dieu a promis un réveil ici, nous allons l’avoir. Apprêtons-nous pour cela. Si Dieu a promis de guérir, apprêtons-nous pour cela. Si Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», apprêtons-nous pour cela. Débarrassons-nous de tout, soyons prêts. Nous sommes en plein dans cette heure-là. Alors, juste... Maintenant, cela pourrait sembler de la folie. Eh bien, vous dites: «Eh bien, comment cela se produirait-il dans un jour comme celui-ci, alors que tout ceci...» Peu importe ce qui est contraire à cela, ce–c’est faux. Nous ne voyons pas cela; je ne vois aucune espérance dans cela, à ce qu’il paraît. Mais si Dieu l’a dit, faisons-le de toute façon, parce que Dieu l’a dit; cela arrivera de toute façon. Je–je m’attends à cela. Je crois que Jésus revient. La science a prouvé que l’on peut prendre de quelque chose un peu de pollen et un peu de mucus et mettre là-dedans quelque chose et ainsi de suite comme ça, et ils prétendent qu’ils peuvent pratiquement créer une vie humaine. Oh! ils sont tellement intelligents qu’ils peuvent... ils ont placé là-haut dans les cieux un spoutnik avec à l’intérieur le coeur d’un homme battant. Cela ne me dérange pas du tout. Ils disent: «Eh bien, un de ces jours, vous allez vous rendre compte que toute cette religion dont vous parlez, c’est de la folie.» Non, ça ne sera pas le cas. Jésus sera ici. Nous aurons un Millénium. Nous irons à la Maison dans la Gloire. Je m’attends à cela, alors, je me prépare pour cela; j’attends cela chaque jour, je suis prêt. «Quand reviendra-t-Il?» Je ne sais pas, mais s’Il ne vient pas aujourd’hui, j’attendrai demain. Je m’attends à cela. Je m’attends à cela, tout simplement parce qu’Il l’a dit, et je vis chaque jour dans l’expectative. C’est juste. Vous devez être dans l’expectative, certainement. Noé était dans l’expectative.

[28] Abraham, eh bien, lorsqu’il a entendu la Parole de Dieu, il était venu du pays de Chaldée, dans la cité d’Ur, venant peut-être de Schinear, il était issu peut-être d’une famille païenne à ce que je sache. Mais un jour... Disons qu’il était un fermier dans sa ferme, et Dieu lui parla. Il avait soixante-quinze ans, sa femme en avait soixante-cinq. Et Il a dit: «Abraham, tu vas avoir un bébé par ta femme, Sara.» Eh bien, il est parti et il a fait tous les préparatifs. Pourquoi? Il s’attendait à cela. Il attendait la venue du bébé à tout moment. «Sera-ce au prochain vingt-huitième jour? Vous en saurez quelque chose.» «Je ne sais pas. Si ce n’est pas le cas, peut-être que ce sera le vingt-huitième jour prochain.» La première fois, j’imagine qu’il a dit à Sara: «Comment te sens-tu, chérie?» Après que le premier mois se fut écoulé. «Aucun changement.» «Dieu soit loué! nous allons l’avoir de toute façon. Oui. Va de l’avant et confectionne de petits chaussons et apprête le petit paletot; achète toutes les couches et les épingles, parce que nous allons avoir ce bébé. C’est juste. Je m’attends à cela. C’est juste. Mets ces choses dans ta malle de l’espérance et soit prête parce que ce bébé vient.» Une année passa. «Aucun changement, chérie?» «Aucun du tout.» «Nous allons l’avoir de toute façon. Je m’y attends.»Dieu a dit: «Sépare-toi de ta famille.» Bien des fois, c’est ce que vous devez faire, vous séparer de ce tas d’incrédulité. Et, souvenez-vous, avant qu’Abraham ait pleinement obéi à Dieu... La bénédiction ne vint que lorsqu’il eut pleinement obéi à Dieu. Il avait amené son père, et celui-ci lui causa des ennuis. Et puis, finalement, ce fut Lot avec un berger qui lui causèrent des ennuis. Et puis, aussitôt qu’il s’est séparé de tout, comme Dieu... Il avait pleinement obéi. Lorsqu’il est parvenu à une pleine obéissance, alors Dieu apporta la bénédiction.

[29] Maintenant, l’Eglise pentecôtiste attendait une–une visitation dans la Terre promise, pour une complète restauration des dons et de tout le reste. Mais aussitôt qu’elle s’est mise à parler en langues et à interpréter, les gens ont alors commencé à s’organiser, à former diverses organisations, en se séparant et des choses comme cela. Vous vous battez depuis quarante ans. Vous continuerez à vous battre aussi longtemps que vous faites cela. Mais lorsque vous vous mettez ensemble comme l’avaient fait les disciples au jour de la Pentecôte, vous vous réunissez, alors, attendez-vous à ce que Dieu accomplisse quelque chose. «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, alors Je l’exaucerai des cieux.» Maintenant, si nous faisons cela, nous pouvons nous attendre à quelque chose. Avant cela, nous ferions mieux de ne pas nous y attendre, parce que ça ne viendra pas. Nous devons pleinement obéir à Dieu. Vous devez en arriver à un point où les–les Assemblées de Dieu et l’Eglise de Dieu, et l’Eglise de Dieu des Foursquares, et les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quinquétaires et tous ces autres petits ismes que vous avez adorés, vous allez oublier vos différends et vous allez vous mettre ensemble pour prier, alors, je vais m’attendre à entendre quelque chose du Ciel. Vous... Oh! ils diront: «Eh bien, ils vont faire ce...»

[30] Eh bien, l’autre jour, une certaine organisation, pendant que j’étais à Beaumont, au Texas, puisque j’avais fait asseoir sur l’estrade [des ministres] venant d’environ quarante-deux églises (Une seule église m’avait parrainé), et c’étaient tous des gens très bien. Et l’ancien du district m’a appelé et a dit: «J’ai tracé une ligne à partir d’ici, Monsieur Branham, je vais vous exclure. Vous avez fait asseoir sur l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» «Eh bien, ai-je dit, je vais faire quelque chose différent de cela. Je vais tracer une autre ligne, et vous inclure. Vous, vous m’avez exclu par une ligne, moi, je vais en tracer une autre et vous inclure.» C’est juste. Voilà donc ce qu’il en est; déployons nos tentes jusque là au loin, pour faire entrer d’autres frères. Certainement, c’est ce que nous devrions faire. Et ensuite, après que nous aurons fait cela, nous pouvons nous attendre à ce que Dieu réponde. Mais tant que nous n’aurons pas fait cela, Il ne répondra pas, parce que nous devons nous séparer des choses du monde. Et aussi longtemps que l’Eglise pentecôtiste continuera de convoiter les choses du monde, ceci, cela et tout le reste, et... vous ferez tout aussi bien de la quitter. A moins que vous reveniez encore au véritable Evangile, que vous reveniez à la Parole de Dieu, que vous reveniez à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous ne prospérerons jamais jusqu’à ce que nous aurons fait cela. Dieu ne nous exaucera pas jusqu’à ce que nous Lui aurons obéi pleinement. Absolument. Lorsque Abraham a pleinement obéi à Dieu, alors il a compris... après avoir totalement fait cela, alors aussitôt trois Anges sont venus et ont annoncé la naissance du bébé, et il les a accompagnés. Mais Abraham n’a pas du tout lâché prise, il a continué à attendre cela, il a continué à attendre cela, et finalement, il s’est retrouvé complètement en plein dans la volonté du Seigneur et alors, la chose s’est accomplie. Mais tant qu’il n’avait pas fait cela, cela n’allait tout simplement pas s’accomplir.

[31] Moïse... Des fois cela amène les gens à se comporter de façon bizarre lorsque–lorsque Dieu leur parle. Moïse était un grand théologien. Il avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Eh bien, certainement, il n’y avait rien que Moïse ignorait. Eh bien, je me demande si autrefois là-bas dans le désert, pendant qu’il gardait les moutons, ce qui serait arrivé s’il s’était dit: «Je pense que je vais retourner en Egypte pour–pour perfectionner peut-être un peu (oh!) ma mathématique.» Eh bien, il en savait si long là-dessus qu’il pouvait enseigner ses maîtres. Il n’avait besoin d’aucune instruction. Il n’avait rien à apprendre, car il connaissait tout. Avec toute sa connaissance, il était un raté.

[32] Eh bien, je crois dans les écoles bibliques. Je crois que nous devons faire cela. Nous devons avoir des écoles bibliques. Mon fils vient de sortir de Waxahachie. J’ai une fille qui s’apprête à y entrer. L’école de l’Assemblée de Dieu de Waxahachie, à Waxahachie, au Texas. Je crois dans cela. Mais, frère, lorsque nous nous mettons à enseigner dans le... nos écoles et nos séminaires, juste la manière correcte de s’exprimer et ainsi de suite et tout, l’instruction et ainsi de suite... Ce dont nous avons besoin aujourd’hui dans le séminaire et tout, c’est d’un retour à Dieu, un retour à Dieu, non pas nos programmes d’instruction, mais notre programme du salut. «Allez par tout le monde, et créez des séminaires.» Non, non. «Allez par tout le monde, construisez des églises.» Non, non. C’est très bien. «Allez et construisez des hôpitaux.» Non, non. Ce n’était pas là la commission qui a été donnée à l’Eglise. L’église construit des hôpitaux. L’église construit des écoles. L’église construit des édifices. Mais, voici ce qu’était la commission: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Qu’est-ce que la Bonne Nouvelle? Elle ne consiste pas seulement en paroles, a dit Paul, mais aussi en la manifestation de la Parole. «L’Evangile ne nous a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» En d’autres termes: «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance de la résurrection. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Le simple fait d’enseigner la Parole ne suffira pas; vous devez avoir la puissance du Saint-Esprit derrière cette Parole pour La vivifier de nouveau. Amen. Elle reviendra à la Vie.

[33] Vous direz: «Oh! Frère Branham, ça c’était il y a deux mille ans.» Très bien, vous le critiqueur, j’aimerais vous faire taire tout de suite. Voyez-vous? Il n’y a pas longtemps, comme vous l’avez lu dans le magasine Life, les gens sont entrés dans les grands greniers de l’Egypte et ils ont pris un peu de blé que Joseph y avait mis; ils l’ont planté, et cela a poussé. Ils ont pris une (qu’était-ce?)–une semence de tournesol ou quelque chose de ce genre, cela fait quatre mille ans, dans le–dans la tombe de l’ancien–du vieux roi Toutankhamon; une semence de tournesol qu’ils ont plantée, et Dieu avait préservé cette vie-là. Absolument. «Même si ma peau est détruite, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» La Parole de Dieu ne sera jamais détruite. La Parole de Dieu, si vous La plantez dans la bonne condition, sur la Parole de Dieu, elle fera exactement la même chose qu’au commencement. C’est juste. C’est correct.

[34] Il y a quelque temps je me trouvais là dans le Kentucky, faisant la chasse à l’écureuil. Eh bien, je–je... C’est ce que je fais pour me détendre; je–je fais la chasse, je tire à la cible et ainsi de suite, je m’amuse avec les armes. C’est juste un passe-temps. Et j’avais un petit fusil Winchester modèle 75. Je me suis tenu à une distance de 50 mètres et j’ai enfoncé d’affilée neuf punaises de moquette avec cela. Et puis, lorsque je tire sur un écureuil, je dois voir les quatre coins de son oeil. S’il me face, je ne tire pas sur lui. S’il me tourne le dos, je ne tire pas sur lui. Il doit être bien positionné. S’il se trouve à 30 mètres, je le laisserai tranquille, à 20 mètres... Il faut qu’il soit à 50 mètres. C’est juste parce que cela me suffit comme distance. Un jour ce petit fusil s’est déréglé. Et je ne suis pas du tout parvenu à le remettre en point. Je l’ai fait aléser, et j’ai fait mon possible, j’ai serré et desserré, une cinq millième vibration ici suffirait pour le faire dévier d’un demi-pouce [1,27 cm] à 100 mètres. Alors, vous voyez, vous... une partie de cela est serrée, et l’autre partie est relâchée; il vous faut l’avoir au point. Alors, je l’ai renvoyé à la société Winchester, et j’ai leur lettre chez moi en ce moment. Ils ont dit: «Révérend Branham, il n’y a rien d’anormal dans ce fusil.» Ils ont dit: «Ce fusil peut atteindre un point de mire d’un pouce à une distance de 25 mètres, et un modèle 75 ne fera pas mieux.» Ils ont dit: «Ce n’est pas un fusil pour tirer à la cible pour commencer.» Ils ont dit: «Cette arme ne possède qu’une seule vis qui la maintient. Par conséquent, elle doit connaître des vibrations.» Eh bien, ça, c’était d’après l’homme qui avait fabriqué et produit le fusil, la société Winchester, les preuves. Cet homme qui avait passé sa vie à fabriquer ce fusil ainsi que les ingénieurs ont dit: «Le mieux que vous pouvez en obtenir, c’est tirer dans un point de mire d’un pouce à une distance de 25 mètres. Alors que moi, j’enfonçais des punaises à 50 mètres avec ce fusil là.

[35] Or, un jour j’étais assis sous un arbre, et je pleurais tout simplement. Il y avait là-haut frère Wood et deux de mes amis, qui chassaient des écureuils. Je... Eux ne se souciaient pas de l’endroit où ils atteignaient l’écureuil; ils tiraient tout simplement. Et peu importe l’endroit où il était atteint, c’était en ordre pour eux. Quant à moi, je pensais que si je pouvais atteindre sa joue, ou un peu derrière les oreilles, ou quelque part, c’était raté. Il me fallait l’atteindre à l’oeil, sinon, c’était raté. Et je me suis dit: «Eh bien, ce que la société Winchester a dit ne change rien; je suis sûr que ça fera l’affaire, puisque je l’ai déjà vu faire cela.» Et un matin, j’étais assis là sous un vieux petit arbre courbé, en train de pleurer; j’étais devenu tellement nerveux que je me suis mis à pleurer. J’ai dit: «Seigneur, me voici loin des réunions, ici dans les bois, cherchant à me détendre. Et une petite créature nerveuse comme moi, pourquoi as-Tu cherché à m’envoyer tenir des réunions de toute façon? Pour commencer, je ne vaux rien; et pourquoi as-Tu envoyé une personne comme moi? En principe, Tu devrais trouver un homme, quelqu’un qui était stable et calme.» Et je restais assis là, continuant de pleurer et de parler au Seigneur, les deux mains levées et les larmes coulant sur mes joues.

[36] J’ai entendu une Voix, c’était cette Lumière dans les broussailles; Il a dit: «Je t’ai créé pour–de cette manière pour un but. Bien, tu sais que cela... tu ne peux pas être satisfait tant que ce fusil... peu importe ce que n’importe qui dit, tu sais que cela enfonce la punaise (Voyez?) à 50 mètres.» Et ensuite, Il a dit: «La raison pour laquelle Je t’ai créé ainsi, c’est parce que ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien pour toi. Tu vois? ‘Les bou-... les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.’» Suivez. Cela existe. En effet, je sais que c’est vrai. Ces apôtres avaient reçu le même Saint-Esprit; ils voyaient des visions, ils–ils ressuscitaient les morts; ils guérissaient les malades; ils accomplissaient de grands miracles, signes, et prodiges. Et si seulement nous pouvons arriver à bien ajuster la chose ... Vous ne pourrez pas dire: «Oh! ce jour-là... Cette église-là dit ceci. Et mon église était la plus ancienne, et ceci était cela.» Cela n’a pas de sens pour moi. Si–si eux ont fait enfoncer la punaise avec cela, cela l’enfoncera encore. Si eux avaient amené un réveil qui avait secoué le monde par la puissance et les promesses de Dieu, nous ferons la même chose, si nous acceptons la promesse et si nous nous attendons à ce que cela arrive. Mais vous devez croire la chose. Vous ne pouvez pas y croire à moitié. Et vous savez quoi? Lorsque je me suis levé de dessous cet arbre, après qu’Il m’a parlé et que je suis sorti de là, je n’ai plus jamais tripoté ce fusil une seule fois. Et voici assis ici mon fils avec qui je le recharge. Depuis lors, ce fusil a toujours enfoncé ces punaises à 50 mètres. C’est juste. Je n’ai plus jamais tripoté cela... Vous voyez, Il essayait de me faire quelque chose pour me montrer comment je devrais me comporter. C’est dans des moments difficiles et tout le reste que les gens disent: «Oh! Frère Branham...

[37] Un type me disait il n’y a pas longtemps, il a dit: «Si vous venez adhérer à notre organisation, nous allons faire telle et telle chose, si vous voulez tout simplement faire des compromis sur quelques...» J’ai dit: «Des compromis? Des compromis?» J’ai dit: «Je suis étonné qu’un homme de Dieu comme vous, avec un diplôme de doctorat, demande à un serviteur de Dieu de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» J’ai dit: «Je n’ai pas cela dans le sang.» Pas du tout. Je vais rester carrément accroché à cela. Je crois dans le Saint-Esprit et dans la puissance du Saint-Esprit. Je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je suis dans cette expectative qu’Il suscitera une Eglise qui ira à Sa rencontre avec la même puissance qu’elle avait au commencement. Certainement, si nous nous y attendons, si nous avons foi en Dieu et nous croyons qu’Il va le faire. L’expectative.

[38] Malgré toute sa théologie, Moïse n’était jamais arrivé quelque part. Il se trouvait là-bas, un poltron, fuyant derrière les montagnes, dans le désert, en faisant paître les troupeaux de son beau-père. Mais un jour, il a rencontré Dieu, et alors, il a eu une expérience avec Dieu, et il est descendu en Egypte pour prendre contrôle sur l’Egypte. Eh bien, cela pourrait paraître vraiment de la folie pour un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe qui pendait très bas comme ceci et probablement avec une tête chauve rougeoyant au soleil, et il était entièrement velu, ayant en main un bâton recourbé, et sa femme assise à califourchon sur un mulet, et un petit...?... enfant assis sur sa hanche, il s’en allait. Les gens disaient: «Où vas-tu Moïse?» «Je descends prendre contrôle sur l’Egypte, je vais faire l’invasion de cette nation.» Vous savez, lorsque vous croyez la promesse de Dieu, cela vous fait vous comporter comme un fou aux yeux du monde. Eh bien, c’était une invasion par un seul homme qui descendait s’emparer d’une nation aussi grande que la Russie aujourd’hui. Bien sûr, il descendait... Et la chose est qu’il–il s’en est emparé, il l’a effectivement fait. Il avait tué un homme là-bas et il a eu des ennuis. Il y est retourné et a détruit toute une nation, et il en a été glorifié. (Voyez-vous?) Voilà. Il était un meurtrier pour avoir tué un homme, et–et ensuite, il était un saint pour s’être emparé de toute une nation. Mais un jour, il est descendu étant dans l’expectative, convaincu que Dieu tient Sa Parole. Amen. Il s’attendait à cela. «Comment vas-tu le faire, Moïse?» «Je l’ignore, mais je–je suis certain que Lui va le faire. Dieu l’a dit, c’est cela; c’est tout.» «Tu vas emmener deux millions et demi de gens là dans ce désert et les nourrir? Comment vas-tu les nourrir?» «Je ne sais pas. Je m’attends à ce que Dieu accomplisse quelque chose à ce sujet.» Il l’a fait. C’est tout. Il s’attendait à quelque chose.

[39] L’ennui est que nous allons à l’église, nous chantons des cantiques et le pasteur nous parle des roses et des fleurs, puis nous retournons chez nous. Oh! la la! Voilà pourquoi nous n’arrivons nulle part. Voilà le problème de nos Eglises pentecôtistes. C’est... Eh bien, je–je ne viens jamais ici pour vous tapoter dans le dos; je viens ici vous dire la vérité. Vous voyez? Oh! l’Eglise pentecôtiste s’est lancée dans la construction des bâtiments; elle s’est lancée dans la formation des dénominations; et elle est allée partout, elle s’est disloquée, elle s’est déchirée, elle a connu les sorties, les séparations et la ségrégation. Et, oh! elle va avoir... Celle-ci veut être la plus grande église, et celle-là veut être la plus grande. Aussi longtemps que vous faites cela, elle n’arrivera nulle part. Rappelez-vous, je vous le dis dans le Nom du Seigneur. Mais lorsque vous vous unirez, oh! la la! c’est ça, lorsque vous obéirez pleinement à Dieu: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Lorsque vous faites sortir une portion de théologie pour faire entrer là un peu d’amour, cela produira des oeuvres, des prodiges, et–et des miracles. Mais c’est ce que nous devons avoir. Pour qui? Pour tout le monde. «Oh! pour ce vieux groupe des Assemblées de Dieu, ou ce vieux groupe de l’Eglise de Dieu, ces vieux unitaires, ou ces trinitaires, ou ces quinquétaires, ou qui qu’ils soient? Moi les aimer? Je ne peux pas les aimer; ils sont antéchrist.» Vous êtes vous-même perdu, frère, lorsque vous pensez comme cela. C’est juste. Vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Si vous ne pouvez pas tendre une main à votre pire ennemi pour essayer de le gagner à Christ, alors l’Esprit de Christ n’est pas en vous. Car «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.» Cependant Il avait donné Sa Vie pour Ses ennemis. C’est ce qu’Il a fait. Comme c’est vrai.

[40] Et cet Esprit de Dieu en vous vous amène à avoir le même sentiment à l’égard de tout le monde. Lorsque vous en arrivez au point... Eh bien, vous ne pouvez pas juste simuler cela. Le diable sait si vous simulez cela ou pas. Je peux voir là cet enfant épileptique, un jour, et dix jours avant cela Jésus leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, et–et de ressusciter les morts, de guérir les malades et d’accomplir toutes sortes de miracles. Ils réussissaient très bien. Ils sont revenus, et ont dit: «Même les démons nous sont soumis.» Ils passaient de bons moments. Quelques jours après cela, ils étaient là tous dépassés. Ils avaient rencontré là un homme; ce dernier savait que ce n’était pas...faire... il ne voulait pas adhérer à leur association, alors, ils lui ont même interdit de chasser les démons. Vous voyez, l’amertume s’était introduite. Vous voyez? «Oh! nous lui avons interdit de le faire; il ne voulait pas se joindre à notre assemblée. Alors, nous lui avons dit de ne plus le faire.» Jésus a dit: «Ne faites pas cela. Car, il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt après parler en mal de Moi. Et il n’est pas contre Moi; celui qui est pour Moi, n’est pas contre Moi.»

[41] Alors, nous voyons donc, qu’avec ce genre d’attitude, ils ont eu là le cas d’un enfant épileptique, et ils ont tout simplement crié sur lui, ils ont prié et tapé du pied; et–et je peux m’imaginer que l’un d’eux s’est avancé et a dit: «Voici de quelle manière je l’ai fait là-bas. Vous, frères, reculez; vous tous, vous ne savez pas comment procéder. Voici comment le faire.» Un prétentieux, vous savez. «Alléluia, gloire à Dieu.» Il a secoué l’enfant, il a déversé un peu d’huile sur lui, il l’a de nouveau secoué. «Voilà comment j’ai procédé.» Oui, oui. Cela... mais cette fois-là ça n’a pas marché. C’est là le problème qu’on a aujourd’hui. C’est ce que... Ça ne marche pas tellement bien. Vous voyez? Mais au bout de quelque temps, Quelqu’un s’est avancé calmement. Oh! le père a couru vers Lui et a dit: «Seigneur, aie pitié de mon enfant. Un démon le tourmente de diverses manières.» Et lorsque Jésus a chassé de lui le démon, alors les disciples se sont avancés et ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela? Qu’est-ce qui n’allait pas?» Il n’a jamais dit: «J’ai retiré Ma puissance.» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité, pour utiliser la puissance que je vous ai donnée.» Voilà le problème de l’église aujourd’hui. Elle est dégonflée. Elle a... Elle ne s’attend à rien. Elle est simplement assise là, molle et morte. Ce qu’il nous faut, c’est être dans l’expectative.

[42] Siméon, ce grand saint de Dieu, était un homme de bonne réputation. Oh! aujourd’hui il se trouve que les gens disent: «Mais, un instant, monsieur; je suis un homme d’affaires. Je suis médecin. Je suis–je suis professeur.» Vous ne valez pas mieux qu’un autre. Et lorsque vous pensez que vous valez mieux que quelqu’un d’autre, alors, vous n’êtes pas du tout ce que vous devriez être, disent les Ecritures. Vous voyez? Lorsque vous en arrivez au point... Vous devez... Comment pouvez-vous avoir la foi lorsque vous vous attendez à recevoir des honneurs les uns des autres? Vous voyez? Vous devez toujours user de prévenances réciproques. La Vie de Christ, c’est d’user de prévenances envers votre frère ou votre soeur. Et s’ils sont dans l’erreur, ce n’est pas grave. Vous n’en ferez jamais de meilleures personnes en leur donnant des coups. Entourez-le de votre bras et relevez-le. J’aime cet ancien Evangile. Je vais vous dire ce que cela produira, cela–cela amènera un homme en smoking à s’asseoir à côté d’un homme en salopette, et cela les amènera à s’entourer des bras l’un l’autre et à s’appeler frères. C’est juste. Cela amènera une femme en robe de calicot et une autre en robe de soie à s’appeler soeurs. C’est ce que cela fera assurément: c’est un Evangile droit, au ciel bleu. Et c’est ce que cela–cela fera certainement.

[43] Eh bien, Siméon était cependant un homme de bonne réputation. Il était un vieux sage d’environ quatre-vingts ans. Eh bien, il s’en allait partout, disant à tout le monde: «Je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Eh bien, la Bible dit... Qu’est-ce qui poussait Siméon à faire cela? C’est parce que le Saint-Esprit était sur lui. Voilà la différence. Le Saint-Esprit était sur lui. Maintenant, je peux m’imaginer la grande dénomination dont il était membre dire: «Oh! le pauvre vieux, il a un pied dans la tombe et l’autre en train de glisser rapidement. Laissez-le tranquille, avant longtemps ce sera fini. Il va très bientôt mourir. Alors, laissez-le simplement se réjouir, et aller de l’avant. Il a–il a une petite, une sorte de petite illusion, alors–un petit quelque chose qui cloche, vous savez.» Mais Siméon croyait toujours à cela; il ne se souciait pas de sa réputation. Il en a parlé à tout le monde. Il s’attendait à Le voir. Il disait qu’il ne verrait pas la mort avant de voir le Christ du Seigneur.» Je peux entendre certains grands rabbins, vous savez, se tenir là devant les jeunes, vous savez, ils connaissaient toute la... ils avaient des doctorats en philosophie, des doctorats en droit et tous les autres doctorats, et ainsi de suite, et avec tout ce qu’ils avaient comme instruction, vous savez. Et–et ils disaient: «Eh bien, le pauvre vieux, il a été un bon vieux sacrificateur en son temps, mais, oh! laissez-le simplement tranquille; il a un peu perdu la tête.» Mais lui allait partout annoncer cela, il ne se souciait pas de sa réputation en tant que sage. C’est ce dont il parlait, il–il avait le Saint-Esprit. Il a dit: «Le Saint-Esprit me l’a révélé.» Vous voyez, il s’attendait à voir cela. Il a dit: «Oui, j’ai tout apprêté. Lorsque je Le verrai, je saurai exactement ce que je ferai. Absolument. J’ai tout apprêté parce que je m’attends à Le voir.» Pourquoi? Le Saint-Esprit l’a dit.

[44] Eh bien, il n’existe pas deux Saint-Esprit; il n’existe qu’un seul Saint-Esprit (C’est juste.), un seul Saint-Esprit. Et le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon à croire qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur, le même Saint-Esprit me dit: «Quelque chose va se produire.» Amen. Je le crois. Et Il vous dit la même chose. Attendons-nous à cela. Soyons prêts pour cela, apprêtons-nous. C’est comme lorsque nous allons en voyage, nous mettons tout dans la valise. Pas dans ce–ce type de voyage, vous videz votre valise de tout. Nous avons donc mis trop de choses dans la valise. Le problème est que nous devons faire le déchargement. Alors pour ce voyage, déchargez-vous. Vous devez vous tenir au beau milieu du chemin.

[45] L’un des précieux frères, frère... j’allais dire Deweece, je crois; non, non, c’est Oral Roberts. Oh! c’est le responsable des Assemblées de Dieu de l’Indiana. Son nom m’échappe maintenant. De toute façon... Frère Weed, Roy Weed, je crois que vous le connaissez tous, frère Weed. Un jour, mon cousin, frère Vivert qui a une des plus grandes Eglises des assemblées pentecôtistes de Dieu à l’est à Evansville, dans l’Indiana. Tout un pâté de maisons, c’était simplement l’espace que couvrait la réunion. Alors, ils avaient un... je crois qu’on appelait cela la Salle Cinq Cents. De l’autre côté de la rue se trouvait un garage, alors frère Vivert l’a simplement acheté (et son frère dirigeait une compétition à Indianapolis), et il pouvait avoir des milliers de gens à l’école du dimanche. Il avait donc là une école pour hommes où il enseignait un dimanche matin, une classe de cinq cents personnes. J’étais donc censé prêcher ce matin-là dans la classe des hommes. J’étais assis derrière frère Roy, et frère Roy a dit: «Vous savez, j’ai entendu un homme dire (et il s’agissait de moi) que le–le milieu de la route, c’est l’endroit qu’il faut.» Il a dit: «Le milieu de la route...» Je crois cela. Dieu dit dans Esaïe 35: «Il y aura une grande route.» Beaucoup d’entre vous les chers frères nazaréens, vous avez coutume de chanter La Grande Route de la sainteté. Non, il y aura une grande route et (‘et’, c’est une conjonction; il relie votre phrase.)–et une route, et elle sera appelée «le chemin de la sainteté», non pas la grande route de la sainteté, mais plutôt le chemin de la sainteté. Lorsqu’une route est correctement construite, l’eau dégage la crasse d’un côté et de l’autre de la route. Ainsi donc, vous devriez être soit très froid et guindé, soit fanatique de... Mais le chemin se trouve juste au milieu de la route, et cela conduit tout droit vers le calvaire, juste sur ce chemin-là.

[46] Alors, frère Weed s’est levé et a dit: «Un homme... Cela est contraire au code de la route, a-t-il dit. Si un homme conduit au milieu de la route, il se fera tuer. Il a dit: «Cela est contraire au code de la route.» Il ignorait que j’étais assis derrière lui. Je l’ai touché à l’épaule; j’ai dit: «C’est ça, frère; vous êtes tout simplement lié à la terre, vous êtes... Ai-je dit; sur cette route vous ne roulez pas dans le sens opposé. C’est juste une voie à sens unique qui va dans ce sens là.» Et ainsi... C’est–c’est un frère doux, tout aussi bon que l’on puisse penser. Oh! la la! cela ne–ne fait pas d’eux des gens meilleurs par rapport à frère Weed. Mais c’était vraiment malin, vous savez; il a dit: «Eh bien, si vous conduisez au milieu de la route, vous allez vous faire cogner.» J’ai dit: «Frère Weed, nous n’allons pas nous faire cogner. Nous allons droit dans un seul sens. Seulement dans ce sens-là. Nous ne roulons pas du tout dans l’autre sens.» C’est un ticket aller, je suis content d’avoir donc cela, pas vous? Un ticket aller... Ce que le Saint-Esprit révèle au travers de Sa Parole, je crois que c’est la Vérité; nous nous tenons simplement à cela.

[47] Siméon était donc un homme de bonne réputation parmi le peuple. Mais il n’avait pas honte. Certains d’entre nous prétendent avoir le Saint-Esprit; nous recevons de Dieu une révélation, selon laquelle nous devons arrêter de faire les choses que nous faisons. «Mais cependant si je le fais, je–je sors avec le voisin d’ici, et que va-t-il penser de moi?» Certaines d’entre vous les femmes, vous vous coupez les cheveux, vous savez, parce que Suzie l’a fait. «Eh bien, s’il m’arrivait de laisser pousser mes cheveux, on me traiterait de démodée.» Oui, oui. Mais le Saint-Esprit vous dit que vous devriez le faire. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, si on vous dit quelque chose de différent, ne le croyez pas; c’est un mensonge; parce que Dieu a dit que c’est ainsi. Voyez? Et toutes ces autres choses que nous soutenons dans l’Eglise pentecôtiste parce que les baptistes ont fait cela, parce que les presbytériens font cela. Et les gens pensent que je suis un fanatique démodé. Voir nos femmes pentecôtistes porter des robes dans lesquelles elles ont l’air d’être moulées. Une femme me parlait l’autre jour, elle a dit: «Mais Frère Branham, a-t-elle dit, eh bien, ils ne confectionnent rien d’autre en dehors de cela.» Mais, on a des machines à coudre et des tissus; il n’y a donc pas d’excuse. Jésus a dit: «Si vous...» Jésus a dit: «Si vous faites cela, au jour du Jugement vous serez coupable d’avoir commis adultère. La Bible dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et lorsque vous vous habillez comme cela, et qu’un pécheur vous regarde, il répondra au jour du Jugement, et vous répondrez pour vous être présentée comme cela à lui. Vous serez donc coupable d’avoir commis un adultère, que vous ayez fait l’acte ou pas, parce que Jésus a dit: «Quiconque regarde», et c’est vous qui vous êtes présentée comme cela. En fait, c’est ce qu’un pécheur fera. Oh! Eglise pentecôtiste, revenez à Dieu, revenez.

[48] Oh! qu’est-ce qui s’est passé depuis la rue Azusa, jusqu’aujourd’hui? Sur la rue Azusa, c’était une honte d’avoir un recueil de cantiques dans le–dans l’église, au début de la Pentecôte. Les gens chantaient dans l’Esprit. Tout se faisait dans l’Esprit. Eh bien, c’est comme David duPlessis l’a dit: «Nous avons beaucoup de petits-enfants pentecôtistes.» Dieu n’a pas du tout des petits-fils. Vous avez eu des fils et des filles. Vous avez amené vos enfants à l’église. Juste parce que vous étiez pentecôtiste, vos enfants sont venus et ont été inscrits depuis le berceau, ils ont grandi et ils prétendent être des pentecôtistes, mais ils ne connaissent rien de l’expérience qui amène les femmes à se sanctifier, les hommes à se sanctifier, et les églises à se sanctifier. Je ferais mieux de me taire aussi, sinon... Mais c’est la vérité. Nous devons de nouveau revenir à cette expérience-là. Très bien. Je m’attends à ce qu’Il accomplisse quelque chose avant qu’Il vienne. Et je–je crois que je verrai cela. Très bien.

[49] Et cela lui avait été révélé; c’est pour cette raison qu’il pouvait se tenir sur la Parole. Il a dit: «Le Saint-Esprit m’a révélé que je ne mourrai pas; Je sais que je suis un vieil homme, mais, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» C’est ce que David attendait, c’est ce que Moïse attendait. Et depuis, le jardin d’Eden, pendant quatre mille ans, les gens ont attendu cela. Et il a dit: «Je verrai cela. (Amen.) Je verrai cela.» «Comment sais-tu que tu verras cela?» «J’ai une bonne raison: le Saint-Esprit me l’a révélé.» Oh! la la! Vous a-t-Il révélé, vous qui êtes là-bas sur ce lit de camp ce soir, frère, qu’Il–ou vous qui êtes là-bas sur ces fauteuils roulants, qu’Il va vous rétablir? S’Il vous l’a révélé, vous allez recevoir cela. C’est tout. Vous a-t-Il révélé, vous pécheur, que vous allez recevoir le Saint-Esprit? Vous allez obtenir cela s’Il le révèle. Vous qui souffrez du coeur, d’un cancer, d’une tumeur, et que sais-je encore, vous a-t-Il révélé que vous allez être guéri? Vous allez recevoir cela. Suivez simplement sa conduite.

[50] «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu», ils ne sont pas conduits par je ne sais quel fanatique ou par des organisations ou quelque chose d’autre, ils sont conduits par l’Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit a été donné à l’Eglise pour être le Surveillant, le Tuteur qui a pour mission d’élever les enfants de Dieu, non pas nos évêques, nos cardinaux, et les autres, mais le Saint-Esprit. Je m’attends au Saint-Esprit, non pas à une dénomination, ni à un évêque, ni à un prêtre catholique, ni à un prédicateur baptiste, ni à un prédicateur pentecôtiste; je m’attends à ce que le Saint-Esprit descende et mette en ordre l’Eglise qui ira Le rencontrer, remplie de la puissance de la résurrection de Christ. Je m’attends à cela; je le crois. Dieu l’a promis, il y aura là une église sans tache ni ride. Je m’attends à cela, parce que Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, ne craignez-vous pas de commettre une erreur là sur l’estrade un soir pendant ce discernement?» Non, monsieur. Il m’a dit qu’Il me soutiendrait; je m’attends à ce qu’Il le fasse. C’est tout à fait juste. «Ne craignez-vous pas que certaines de ces prophéties soient fausses?» Si je craignais, j’arrêterais de les donner. Si je ne craignais pas... J’ai confiance en Celui qui me parle, et je m’attends à ce qu’il en soit ainsi. Il a dit qu’Il le ferait, et je suis... Jusqu’ici cela n’a jamais failli, et cela ne faillira jamais, parce que je m’attends à ce qu’Il tienne Sa Parole révélée par le Saint-Esprit. «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.»

[51] Maintenant, présentons un petit tableau avant de terminer. Maintenant, allez-vous vous attendre à un grand service de guérison demain soir, vous attendre à ce que le Seigneur déverse Ses bénédictions demain soir? Assurément. Attendons-nous à cela; soyons dans l’expectative. Oh! Je m’attends à ce que l’église soit en feu, à ce que la gloire du Seigneur tombe partout, que les pécheurs viennent autour de l’autel, et que les gens soient sauvés et remplis du Saint-Esprit; et juste une oeuvre glorieuse. Mon attente et mon espoir sont établis bien plus haut. Je me suis senti conduit à venir en Californie, et Il va accomplir quelque chose pour quelqu’un; ça c’est sûr. Je m’attends à ce que cela arrive, parce que je me sens conduit à le faire. Je me sens conduit à dire ce que je dis. Je me sens conduit à faire les choses que je fais, autrement, je ne le ferais pas. Il me faut être conduit pour cela. Et alors, je m’attends à ce que quelque chose se produise.

[52] Eh bien, disons que c’est le lundi matin, il y a environ deux millions et demi des gens en Israël en ce temps; ils sont sous l’autorité du gouvernement romain. Et le vieux Siméon arrive. Peut-être que son devoir était d’accomplir quelque chose à l’église, et quelque temps après, le voici qui se tient debout là derrière, et il prend le rouleau. Il s’assoit là-bas dans son bureau d’études; le vieil homme n’est pas encore sorti. Il est vieux, très vieux. Et pendant qu’il se tient là, il prend un rouleau. Et ce matin-là, disons qu’il a pris le rouleau d’Esaïe. Et il a lu là dans Esaïe 9.5: «Un Enfant nous est né, (Oh!) un Fils nous est donné: on L’appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» «Oh! de qui le prophète parle-t-il? C’est de ce Messie qui va venir; c’est Lui que je verrai d’après ce que le Saint-Esprit m’a révélé.»

[53] Or, il n’y avait pas de télévision en ce temps-là, Dieu merci! Donc, ils n’avaient pas le–toutes sortes de propagandes, d’informations, de journaux, de reportages. Jésus était déjà né. Alors, huit jours après... Je pense qu’avec une population de deux millions et demi, il y avait des centaines de mères ce matin là pour la circoncision de leurs enfants mâles. Eh bien, les mamans seules, vous savez combien elles aiment leurs petits. Elles les tapotent au menton, ils n’ont pas encore de dents. J’aime voir un petit bébé qui n’a pas de dents, vous savez, juste ses petites gencives brillantes. Et je peux m’imaginer les mères se tenant là avec leurs petits bébés enveloppés dans de jolies petites couvertures tricotées, les tapotant sur les joues comme cela. Et une petite vierge s’est approchée, tenant un bébé enveloppé de langes. Et j’ai appris, selon l’histoire, que les langes de notre Seigneur provenaient du derrière de l’attelage d’un boeuf, qui pendait dans l’étable. On labourait avec cet attelage, avec ce... et ils avaient enlevés cela pour y envelopper le bébé. Je m’imagine en train de voir ces filles de la haute classe, certaines des meilleures filles d’Hollywood, s’avancer là, vous savez, se tenant debout dans l’église, leurs noms figuraient dans le registre (Oh! la la! c’étaient des membres connus.), avec leurs petits bébés tout parfumés, vous savez, avec des langes tricotées et de petits chaussons et tout apprêtés, vous savez, elles s’avancent... Et le sacrificateur allait s’assurer qu’elles mettraient de belles sommes sur le plateau d’offrandes, et vous savez: «Oui, Madame Untel, votre mari c’est docteur Untel», comme cela, vous savez. Elles recevaient cet honneur (oh! la la!) elles en étaient toutes fières.

[54] Et cette petite fille est entrée avec un Bébé enveloppé de la couverture provenant du derrière de l’attelage de boeuf. Et j’entends quelqu’un dire: «Chut, vous avez entendu cette nouvelle qui circule, n’est-ce pas? Vous n’avez pas entendu cette nouvelle qui circule? Cette fille a eu ce Bébé de Joseph avant qu’ils soient mariés. Oh! c’est terrible. Oh! c’est... Vous–vous... C’est horrible! Voyez-vous? Oh! ce–c’est une disgrâce. Et elle dit que ce Bébé est venu par une naissance virginale.» Elle n’a prêté aucune attention à cela; elle était sûre du petit Trésor qu’elle tenait dans ses bras. Elle savait dans son coeur à qui appartenait ce Bébé. Elle savait que c’était le Fils de Dieu. Peu importe combien on se moquait d’elle et qu’on disait: «Ne–ne vous associez pas avec elle. Si les gens vous voient en sa compagnie, alors, ils vous classeront dans sa catégorie.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. Je crains que ce soit le problème de nos Eglises pentecôtistes. Vous ne voulez plus être l’un d’entre eux. Vous ne voulez pas de cette expérience à l’ancienne mode du baptême du... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mode aussi. C’est tout à fait juste.

[55] Eh bien, elle s’est avancée et, dans son coeur, elle savait à qui appartenait ce Bébé. Que les gens racontent ce qu’ils veulent; elle savait à qui appartenait ce Bébé. Et vous aussi, vous savez d’où vient cette expérience. Ce Bébé de Christ qui est né dans votre coeur, vous n’avez pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Paul a dit: «Je n’ai pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut.» J’aime cela, certainement. Lorsqu’Il se tenait là, parlant ce jour-là à Festus, ou plutôt à Félix, je crois que c’était ça, il a dit... Il a dit: «Tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Et Paul lui a parlé, il a dit: «Selon la voie qu’on appelle secte (Ce qui veut dire folie, démence.), c’est selon cette voie que j’adore le Dieu de nos pères.» Je suis heureux de me joindre à lui ce soir, pas vous, gens de la Pentecôte? N’êtes-vous pas heureux ce soir de dire: «Je suis l’un d’entre eux.» Nous avions coutume de chanter un petit cantique pentecôtiste. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il le fera de même pour toi, Je suis vraiment heureux de dire: Je suis l’un d’entre eux. N’en êtes-vous pas heureux? Oh! je suis vraiment heureux d’être l’un d’entre eux.

[56] Elle s’est avancée avec ce Bébé. Et toutes les autres disaient: «Ne vous approchez donc pas d’elle maintenant; eh bien, c’est une sainte exaltée.» Ou quelque chose comme cela, vous savez. Regardez simplement... Peut-être que j’ai dit là la chose qu’il ne fallait pas, mais j’espère que ce n’est pas le cas. Elle connaissait donc ce Bébé; elle savait à qui Il appartenait. Elle savait que c’était le Fils de Dieu, peu importe combien c’était la disgrâce. Et vous savez que si vous avez déjà reçu le Saint-Esprit, vous savez que c’est cela l’expérience de Dieu pour vous. Et vous savez d’où vous venez. Vous savez de quelle fosse vous avez été tiré. Vous savez ce qui vous a sauvé, vous savez ce qui vous a rendu différent. Et elle s’est avancée, disant: «Ça ne dérange pas, ce que les gens disent. Je n’y prêterai aucune attention. Je vais juste regarder à Toi, Chéri.» Oh! Si seulement l’Eglise pentecôtiste pouvait tomber amoureuse de Christ comme cela. «Seigneur, je vais regarder à Toi, Chéri. Tu es le Chéri de Dieu. Quoique rejeté. Je vais me rendre... je vais me conduire comme un véritable chrétien. Je vais marcher dans la Lumière de la croix, avec des bras ouverts, des bras d’amour et de tendresse.» «Oui, je sais à qui Tu appartiens, Chéri. Tu es un Cadeau qui m’a été offert par Dieu.»

[57] Et tout d’abord, vous savez, le vieux Siméon était assis là dans la pièce, lisant Esaïe 9.6. Et le Saint-Esprit... Maintenant, suivez, si le Saint-Esprit vous a promis quelque chose et que vous vous attendiez à cela, il appartient alors au Saint-Esprit de veiller à ce que vous soyez conduit à cela. Combien s’attendent à un réveil? Très bien. Eh bien, peut-être que c’est le moment où Il va vous conduire à cela. S’il y a un réveil en route, Il va vous amener juste là-dedans. Combien s’attendent à la guérison? Assurément, très bien, alors, vous voici juste à la Fontaine. Ecoutez. David avait dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur.» S’il y a une profondeur qui appelle à l’intérieur, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre à cette profondeur-là. Voyez-vous ce que je veux dire? Avant qu’il y... Vous vivez ici au bord de la mer. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement une eau pour que le poisson puisse y nager; sinon, il n’aurait jamais eu de nageoire. Avant qu’un arbre poussât de la terre, il a dû y avoir d’abord une terre; sinon, il n’y aurait pas eu d’arbre pour y pousser.

[58] Comme je l’ai toujours raconté, il y a quelque temps j’ai lu dans le journal, un article au sujet d’un petit garçon qui ne cessait de manger les gommes de ses crayons à l’école; et on l’a retourné à la maison et on a demandé à sa mère ce qui n’allait pas chez ce petit enfant. Et un jour, elle l’a trouvé dehors en train de manger la pédale d’une bicyclette. Elle l’a alors amené au laboratoire pour–ou plutôt à la clinique pour qu’on examine son–son sang et tout. Lorsqu’on a examiné le petit garçon, on a découvert qu’il avait besoin de soufre. Son petit corps avait terriblement besoin de soufre. Or, le soufre se trouve dans le caoutchouc. Alors regardez maintenant, avant qu’il y ait ce grand besoin de soufre, il a dû premièrement y avoir du soufre pour répondre à ce besoin. En d’autres termes, avant qu’il y ait une création, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, si vous avez soif de plus de Dieu... Combien aimeraient avoir plus de Dieu? Eh bien, cela montre qu’il y a plus de Dieu que vous pouvez avoir. C’est juste. Vous désirez être guéri? Eh bien, aussi certain que vous croyez que Dieu est un Guérisseur, il y a une Fontaine ouverte quelque part; sinon, vous n’éprouveriez jamais ce désir. Si vous éprouvez un désir ardent d’avoir le Saint-Esprit, cela montre qu’il y a quelque part une Fontaine ouverte remplie du Saint-Esprit. Vous voyez, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et ensuite, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à cette création.

[59] Eh bien, le Saint-Esprit était alors tenu de le conduire à cette Fontaine. Amen. Si vous vous y attendez, le même Saint-Esprit vous conduira à cette Fontaine là. Elle doit être ouverte quelque part. Si vous avez ce désir ardent dans votre coeur, le Saint-Esprit est tenu de vous conduire à cela, juste à cette Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs (c’est-à-dire les incroyants) plongent dans le flot, et perdent toute leur incrédulité. C’est juste. Oh! vous devez en arriver à un point où vous pouvez dépasser tout doute qu’il y a dans votre pensée. N’aimeriez-vous pas être comme cela? Eh bien, il y a une Fontaine quelque part pour accomplir cela. C’est ce que vous cherchez, c’est ce que vous cherchez. Eh bien, alors à ce moment-là, si c’est ce que vous cherchez, si vous en rendez témoignage et vous vous attendez à cela parce que c’était une promesse (et chaque promesse dans le Livre vous appartient), c’est donc ce que vous cherchez, alors si cela était tout près de lui, le Saint-Esprit était obligé de le conduire à cet endroit où se trouvait Christ. C’est cela le devoir du Saint-Esprit. Eh bien, si vous croyez dans la guérison, le Saint-Esprit a le devoir de vous conduire jusqu’à cette Fontaine. Maintenant, vous n’avez pas à y entrer, mais c’est Lui qui va conduire la chose, vous la montrer. Si vous cherchez le Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit vous conduira directement jusqu’à l’endroit où vous pouvez recevoir le Saint-Esprit, si vous Le laissez tout simplement vous conduire.

[60] Je peux entendre le Saint-Esprit dans cette pièce ce matin-là dire à Siméon: «Lève-toi.» «Où veux-Tu que j’aille, Seigneur?» «Ce n’est pas à toi de le savoir, continue simplement d’avancer.» Le voilà qui s’avance, ne sachant où il va, il marche tout simplement. Il entre dans la pièce, il regarde tout autour. «Continue simplement d’avancer Siméon.» «Où, Seigneur?» «Continue simplement d’avancer. Continue simplement d’avancer.» «Que dois-je faire?» «Continue simplement d’avancer. Je vais te conduire.» Etes-vous disposé à Le laisser faire cela, non pas prendre votre pensée à vous, mais prendre simplement Sa pensée? «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Ne critiquez pas. Si vous ne comprenez pas la chose, cherchez-la dans les Ecritures et voyez si c’est juste ou pas. Vous voyez? «Continue simplement d’avancer.»

[61] Maintenant, il se dirige vers cette file de femmes, peut-être qu’il y en avait trois ou quatre cents qui se tenaient là. Je le vois qui longe la file. «Seigneur, je...?... Tu m’as dit un jour, et le Saint-Esprit sur moi m’a révélé bien des choses. Tu ne m’as jamais déçu. J’ignore ce que Tu me veux ce matin, mais Tu m’as dit de continuer simplement à avancer; alors me voici.» En avançant... Au bout de quelque temps, aussitôt que ses yeux sont tombés sur cette jeune femme... Toutes les autres se tenaient là derrière, comme des croyants frontaliers, vous savez, elles se tenaient là derrière de côté: «Les jours des miracles sont passés», et ainsi de suite. Mais, vous savez, pour un coeur affamé qui est conduit par Dieu, il sait où il en est lorsqu’il découvre la chose. Il–il sait qu’il est arrivé quelque part. Ainsi Siméon, lorsqu’il est arrivé tout près de l’endroit où se trouvait ce Bébé, je peux juste voir le vieux sage, les grosses larmes brillantes coulant sur ses joues couvertes de barbe, tendre les bras et prendre ce petit Bébé dans ses bras; il a levé les yeux vers le Ciel, oh! quel sentiment! «Seigneur, maintenant, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole: car mes yeux ont vu Ton Salut. La chose même que tout le monde critiquait et dont on se moquait, c’est Ton salut. Laisse Ton serviteur s’en aller maintenant en paix, selon Ta Parole. Maintenant, je suis prêt à partir, car mes yeux ont vu Ton Salut.»

[62] Là au fond, dans un coin, se trouvait une vieille prophétesse aveugle; mais elle pouvait voir directement à travers ce mur parce qu’elle était une prophétesse. Elle aussi attendait la consolation d’Israël. Et le Saint-Esprit était sur elle, elle était aveugle, elle était étendue là dans un coin. Elle s’est levée. Le Saint-Esprit doit lui avoir dit: «Lève-toi, Anne.» La voici qui vient à travers le temple, elle était physiquement aveugle, mais elle voyait beaucoup plus loin que bon nombre de gens qui se tenaient là avec de bons yeux. Oh! c’est ce genre de vue que je désire. La voici qui vient, titubant à travers la salle, aveugle. Elle est allée tout droit là où se trouvait ce Bébé. Oh! la la! elle a levé les mains et elle a béni Dieu, elle a béni Marie, elle a prophétisé juste là devant eux, disant que l’Enfant allait amener la chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et tout cela, et qu’une épée allait transpercer le coeur de Marie.» Et les prophètes avaient annoncé cela.

[63] Or, si cette vieille femme aveugle a pu être conduite à cet endroit-là, sans la vue naturelle, pour voir cette Fontaine remplie de sang, à combien plus forte raison est-Il capable de vous conduire ce soir, vous qui avez une bonne vue, vers la croix, pour voir de vos yeux spirituels. Ne cherchez pas les applaudissements du monde; vous n’en aurez pas. Mais, soyez prêts à sacrifier votre prestige. Tout ce que vous êtes, sacrifiez-le pour le Royaume de Dieu. Sacrifiez votre temps pour la prière. Sacrifiez votre vie. Sacrifiez vos parties de cartes. Sacrifiez toutes les choses du monde, rendez cela au diable. Laissez-le avoir cela, cela lui appartient. Vous, marchez avec Christ.

[64] Une fois, cela fait quelques années, un grand musicien américain était en visite en Russie; et il a joué une ouverture à Moscou. Et il est dit qu’il avait joué cela tellement avec brio, étant un si grand génie, que le public s’est levé par milliers et a crié et a tapé du pied, et les gens criaient pour qu’il rejoue le morceau. Et le jeune homme se tenait simplement là. Et il a continué de regarder comme cela. Eh bien, on... tout le monde s’est mis à se demander ce qui lui arrivait. Ne voulait-il pas accepter leurs applaudissements? Tous applaudissaient. C’est cela le problème que nous avons aujourd’hui; nous cherchons que quelqu’un nous tapote dans le dos, disant: «Oh! vous êtes ceci, cela.» Ne recherchez pas cela; le monde ne le fera jamais. Si le tapotement doit venir, ça sera dans le coeur par le Seigneur Jésus-Christ. Vous voyez? Ne cherchez pas à ce que le monde dise: «Oh! madame Jones, elle est une bonne...» Non, non, ne cherchez pas cela. On va vous critiquer. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Souvenez-vous tout simplement, si cela n’arrive pas, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part; faites un examen. Revenons, et voyons là où nous sommes sortis de la ligne. Nous cherchons quelque chose qui va dire: «Nous avons–nous sommes membres de la plus grande organisation pentecôtiste. Nous sommes membres de ceci ou de cela.» Vous voyez? Ne recherchez pas cela, si vous le faites vous sortez du chemin étroit et resserré.

[65] Cet homme, il était... les gens applaudissaient, criaient et disaient: «Il devrait s’incliner en guise de salut. C’est juste. ‘Oh! merci beaucoup. Merci beaucoup. Je vais jouer un meilleur petit morceau cette fois-ci.’» Mais, ce n’est pas ce qu’il faisait. Et les gens se sont arrêtés. Ils se sont tous regardés les uns les autres, et ils ont encore tous applaudi et ont tapé du pied. Mais ce jeune homme n’a prêté aucune attention au public qui tapait du pied ou qui battait des mains. Il s’est fait qu’ils ont observé une chose: il avait les yeux fixés comme cela, là-haut au balcon. Et il regardait là-haut pour voir (son vieux maître était assis là-haut) le vieux maître de musique. Il voulait savoir ce qu’il allait dire à ce sujet. Il ne se préoccupait pas de ce que les gens disaient; il voulait savoir ce que lui disait. Et je pense que c’est ce que nous devrions penser dans ce réveil qui approche. Ne nous soucions pas de ce que le monde va penser; continuons à regarder Là-Haut pour voir ce que le Maître va dire, le Maître qui nous a donné le Saint-Esprit, le Maître qui nous a enseigné à vivre correctement, le Maître qui nous a donné Sa Parole, le Maître qui nous a donné Sa Vie. Vivons pour Lui qui est mort pour nous, et ne prêtons nullement attention au monde; voyons plutôt ce que Lui en dira. Sur ce, venons demain soir en étant dans une grande attente pour voir la manifestation de Dieu guérissant les malades et les affligés.

[66] Inclinons la tête juste un instant. Etes-vous dans l’expectative, église? Vous attendez-vous à ce que Dieu déverse Son Esprit? Y a-t-il un pécheur ici qui aimerait commencer ce soir et s’avancer jusqu’à l’autel et dire: «Je veux m’agenouiller et prier, Frère Branham. Je–je m’attends à ce que Dieu me sauve ce soir; je–j’ai franchi cette porte-là, étant dans cette attente-là.» Si vous êtes ici; venez. Qu’est-ce qui t’a conduit à franchir cette porte, fiston? Qu’est-ce qui vous a conduit à franchir cette porte, vous jeune dame? Qu’est-ce qui a fait cela? Qu’est-ce qui vous a arraché de ce groupe d’adolescents, des gens inconscients, qui sont dans le monde? Lorsque je suis arrivé dans cette ville hier soir, on dirait pratiquement une bande de voyous qui se tenaient ici à un certain endroit, portant des jackets de motards, des pantalons descendus à mi-chemin sur les hanches et certains... suffisamment de cheveux et donnant l’impression que cela... plus que ce que les femmes ont sur la tête comme cela, ils étaient assis là, et... Qu’est-ce qui arrive à ce monde? Qu’est-ce qui ne va pas? Oh! jeune homme, jeune femme, sortez de cette folie. Le Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Levez la main et acceptez-Le comme votre Sauveur personnel ce soir. Il ôtera tous vos péchés et vous donnera une joie dont vous ne connaissez encore rien, jusqu’à ce que vous L’aurez accepté. Il n’est pas nécessaire que vous soyez jeune, même les vieux peuvent faire de même.

[67] Dans la prière de clôture, combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Levez la main et dites: «Souvenez-vous de moi, frère.» Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, partout. C’est bien, partout. C’est bien. Vous qui avez une requête sur votre coeur, dites: «Ô Dieu, je m’attends à ce que Tu me répondes au cours de ce réveil. J’ai des enfants qui sont perdus. J’ai un père qui est perdu, une mère, un frère, une soeur ou un bien-aimé, un voisin qui est perdu. Souviens-Toi d’eux, Seigneur.» Levez simplement la main. Il va–Il–Il va exaucer cela; Il le saura. Dites simplement ceci dans votre coeur: «Sauve ce bien-aimé.» Maintenant, si vous avez levé la main vers Lui, alors, allez chercher ce bien-aimé et amenez-le. Amenez-le. Voilà, c’est bien. Amenez-les ici afin que vous puissiez les amener à la Fontaine, comme–comme Philippe était parti prendre Nathanaël pour l’amener auprès du Seigneur Jésus. Il lui a dit où il se trouvait, sous l’arbre, lorsque Philippe l’a trouvé.

[68] Notre Père céleste, nous sommes heureux ce soir pour le privilège que nous avons de nous tenir debout dans cette église et de prier pour les gens. Nous sommes reconnaissants pour Ta Parole: Ta Parole est la Vie, Seigneur. Et je Te prie d’envoyer le réveil que nous demandons. Et maintenant, Seigneur, moi-même personnellement je Te demande quelque chose. S’il Te plaît, cher Père céleste, mets l’expectative dans les coeurs des gens. Puissent-ils ne jamais oublier cela. Tout au long de ces soirées, si nous continuons à nous réunir, puissent-ils se souvenir ce soir, qu’ils attendent cela. Nous venons chaque soir, nous disons: «Eh bien, cela ne s’était pas du tout produit hier soir, mais cela... je vais m’attendre à cela demain soir. Cela va–cela va se produire demain soir. Ce sera moi. Ce sera moi qui recevrai le Saint-Esprit. Ce sera moi–moi le premier à me repentir de mes péchés à l’autel. Ce sera moi le premier que Dieu sanctifiera et duquel Il ôtera tout ce qui est du monde. Seigneur, j’ai honte de ma vie. J’ai honte de la manière dont je me suis comporté. Je–j’aimerais que Tu enlèves cela de moi, que Tu me donnes quelque chose de si glorieux, Seigneur, que je ne voudrais plus retourner dans ce bourbier des cochons.» Comme la Bible le dit clairement. «Comme la truie retourne à son bourbier, et le chien à sa vomissure...» Et nous pouvons voir, Seigneur, que beaucoup de nos pentecôtistes se comportent de la même manière; ils sortent du monde et y retournent carrément. Ô Dieu, Je Te prie, ne les laisse–laisse pas penser, Seigneur, que je cherche à les réprimander; mais j’essaie simplement de placer les Ecritures devant eux. Et il leur faudra marcher sur Cela, Seigneur, et rejeter Cela de côté avant de continuer dans le mal. Je prie que chaque personne, moi-même, nous tous, nous fassions un inventaire de nos vies et comparions cela avec les exigences de Dieu. Accorde-le, Père.

[69] Pardonne-nous nos péchés, pardonne-nous nos fautes et nos erreurs. Que le Sang du Seigneur Jésus sanctifie cette petite église ce soir. Ô Dieu, que chaque personne qui se trouve ici soit touchée par le Saint-Esprit à l’instant même, Père. Accorde-le. Puisse-t-Il venir, je Te prie, Seigneur, et commencer un réveil juste ici dans cette ville. Accorde-le, Seigneur. Fais de cette église un modèle, une–une église modèle. Et que les gens puissent venir de différentes régions pour regarder ici et voir la manière dont les gens se conduisent et comment ils se débarrassent des choses du monde, pour retourner dans le véritable et authentique sentier de la Pentecôte, celui de véritables et authentiques expériences de la Pentecôte, en marchant avec Toi, sans reproche. Accorde-le, Seigneur. Alors, les autres églises verront; elles diront: «Eh bien, si–si ce frère peut avoir son église comme cela, et que tous les gens peuvent se rassembler et être d’un seul coeur, et–et qu’ils peuvent tendre la main pour tout le monde, et considérer la grande différence qu’il y a en eux, Seigneur, alors, ils auront faim et soif.» Tu as dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes.»

[70] Ô Dieu, ce n’est pas que les gens aimeraient m’écouter; ferme si possible leurs oreilles. Mais je–j’aimerais dire ceci, Père: je regarde ce que l’Eglise pentecôtiste devient. Ô Dieu, nous professons la sainteté, et que sommes-nous devenus? Du sel qui a perdu sa saveur. Ô Dieu, ramène sans tarder la saveur au sel, afin que cela puisse entrer en contact avec ce monde pourri, afin que cela puisse... Cela produit une saveur lorsqu’il entre en contact. Et cela possède la vie; cela sauve. Ô Dieu, fais que nous soyons une saveur pour le monde; accorde-le, Seigneur. Mets en nous la saveur pour fortifier l’église, afin que les gens puissent entrer par cette porte pour voir la puissance de résurrection du Seigneur Jésus agir parmi le peuple, pour qu’Il se manifeste comme étant vivant à jamais. Que nous ne puissions pas regarder aux applaudissements de gens, ni à l’opinion de gens, de quarante mille personnes qui sont dans la réunion pour faire un réveil. Ô Dieu, ça, ce n’est pas un réveil. Je prie que le Saint-Esprit s’empare de quelques coeurs et secoue l’église pour produire un véritable réveil de la Pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Tu as promis d’exaucer les prières. Et je crois que Tu le feras, alors que je Te confie le service ainsi que le peuple afin que Tu exauces nos prières et accomplisses nos désirs. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[71] Chantons ce bon vieux cantique de l’église. J’aime cela. C’est l’un de mes cantiques favoris. Donnez-nous un accord. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier, et acquit mon salut au Calvaire.» Connaissez-vous cela? [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Excusez-moi. Je L’aime, (Maintenant, adorons; nous avons eu un message tranchant. Adorons.) ... L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[72] Maintenant, alors que nous le chantons de nouveau, serrez la main à quelqu’un qui est devant vous, derrière vous. Nous ne sommes pas encore congédiés, alors serrons-nous simplement la main pendant que nous chantons. Serrez la main aux méthodistes, aux baptistes, aux unitaires, aux binitaires, à ceux de l’Eglise de Dieu, à ceux des Assemblées de Dieu et du Foursquare. Nous sommes tous du Foursquare. Traçons nos lignes au-delà de toute barrière dénominationnelle et soyons des frères. Je vois des gens assis ici ce soir, j’en reconnais quelques-uns, un ami catholique. Je vois un autre, un frère Dunkard, un frère Amish, comme cela, qui sont assis ici ce soir. Nous sommes tous un, par un seul Esprit, nous avons tous été formés pour boire à une seule Fontaine. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[73] Eh bien, bien des fois, les paroles tranchent très profondément et très durement. Mais, rappelez-vous (vous voyez?), nous sommes circoncis; cela retranche les noeuds. Vous voyez? Nous sommes circoncis par la Parole de Dieu. Et la... Elle tranche, mais c’est bon pour vous, Elle vous taille. Emondez un arbre, et il portera plus de fruits. Ne laissez pas trop de bouts de noeuds pousser dessus. C’est cela le problème aujourd’hui, nous avons trop de bouts de noeuds qui poussent de ce sens-ci et dans ce sens-là, trop de clubs, trop de ceci et trop de cela. Revenons à une chose, le Calvaire, là où nous pouvons chanter avec notre coeur. Et vous vous humilierez davantage...

[74] Je–je continue simplement–je cherche à éluder un problème ici. Je vais le dire. Lors de ma dernière réunion à Tucson, en Arizona, il y a trois ou quatre soirées, j’ai vu entrer là des Blancs empesés, des pentecôtistes empesés au possible. J’ai vu entrer là de pauvres vieux Mexicains. Ils étaient là ce matin-là pendant que je prêchais au service du matin. Ils étaient assis dans cette église-là toute la journée, de 9 h 00’ du matin jus-... eh bien, c’était à 8 h 00’, autour de 7 h 00’, je pense, ou plutôt de 8 h 00’ qu’ils sont entrés. Et ils se sont assis et sont restés carrément là dans cette église jusqu’au soir. Et lorsque le moment est arrivé, lorsque le Saint-Esprit est descendu au milieu de la salle, qui ont été guéris? Les Espagnols, les Mexicains. Le Saint-Esprit est allé juste à travers l’assistance et a fait se lever les malades et les affligés et tout le reste comme cela, amenant...?... Les Espagnols, les humbles. En venant ils s’attendaient à cela. Ils n’avaient rien du monde, ils regardaient simplement à Christ.

[75] Tout récemment, je me trouvais en Allemagne. Frère Arganbright, qui est l’un de vos frères de la Californie ici, un des Hommes d’Affaires Chrétiens, je crois que c’est le secrétaire, ou quelque chose comme cela, ou plutôt le trésorier, ou quelque chose de ce genre chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, ou l’un des responsables. Un très bon frère, il n’est pas ici ce soir, sinon, il se trouverait sur l’estrade. Miner Arganbright est un homme droit. C’est un homme de bien. Vous pouvez faire confiance à Miner Arganbright en tant que chrétien. J’ai été avec lui dans toutes sortes de réunions. Il était assis là ce soir-là, lorsque quinze sorciers, se tenant de chaque côté, essayaient de faire emporter la tente par le vent. Et on a vu là la tempête se lever, là où il y avait trente ou quarante mille personnes, et cette tente était secouée, lorsque ces sorciers ont coupé cette plume à l’aide d’une paire de ciseaux et qu’ils l’ont pointée vers moi, puis ils sont allés par là, faisant des enchantements et disant qu’ils allaient faire venir la tempête. Et ils l’ont fait. Ne les sous-mes... estimez pas. Ils ont donc fait venir la tempête. Ils ont dit: «Nous allons faire emporter cela par le vent.» Et cette grande tente montait et descendait comme cela. J’ai dit: «Frère Arganbright, priez.» J’ai dit: «Frère Rauster, n’interprétez pas ceci.» J’ai dit: «Seigneur Dieu, lorsque Je suis descendu de cet avion l’autre jour au Nom du Seigneur Jésus, Tu m’as dit que Tu Te tiendrais à me côtés au moment des troubles. Tu ne m’as jamais déçu. Par conséquent, Seigneur, cette foule est tout agitée; il y a des centaines et des milliers de communistes assis ici, ainsi que cette petite fille aveugle qui vient d’être guérie.» J’ai dit: «C’est Toi, ô Dieu, qui peux faire partir ce nuage; ainsi je réprimande ce nuage.» Dieu est mon Juge; juste au milieu de la tente, le nuage a commencé à se dissiper et il s’est éloigné comme ceci. Et en moins d’une minute, le soleil a brillé. Le tonnerre grondait comme cela, pendant qu’on se tenait là. Oui.

[76] Et j’ai remarqué les Suisses. Les Suisses n’ont jamais eu de problèmes. Ils sont comme les Américains. Ils sont biens nourris, et oh! la la! ils sont tout aussi suffisants, si vous voulez bien exprimer–si vous voulez bien excuser l’expression. Nous sommes ceci et cela; nous sommes des zwinglistes; nous sommes–nous sommes des luthériens, nous n’avons pas besoin d’écouter de telles affaires.» Et tous ces pauvres Allemands étaient découragés. Nous avons compté cent quatre-vingts bus pleins, ces grandes bus pleins au toit vitré, qui étaient venus là où environ cinquante mille personnes s’étaient rassemblées, là dans cette grande arène. Et lorsque... Que s’est-il passé? Quand le Saint-Esprit s’est mis à descendre, Il a appelé tous les Allemands qui se trouvaient là. Et eux, Il les a laissés assis juste là où ils étaient assis, toujours malades, toujours dans leur péché. Ils étaient assis juste là. Et Il a guéri les Allemands qui étaient venus, étant dans l’expectative et ayant les bras ouverts. Ils avaient été abattus au point (ces chrétiens qui se trouvaient là sous le règne d’Hitler et les autres)–ils avaient été abattus au point où ils avaient dû chercher Dieu pour obtenir miséricorde. Oh! Dieu sait comment faire les choses. Mes amis, prenez garde, que cela ne soit pas votre cas. Venez en étant dans l’expectative; soyez prêts. Mettez de côté tout petit fardeau qui vous enveloppe si facilement, et venez d’un coeur humble, vous attendant à ce que Dieu tienne Sa Parole. Il le fera. Je L’aime, (Fermons nos yeux maintenant et levons la main.) je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je... (Merci, Seigneur)... L’aime, Parce que... (Fermez simplement les yeux et représentez-vous ce qu’Il a fait pour vous. Par la foi, posez vos mains sur Ses cheveux ensanglantés. Sentez Sa douleur, Son agonie.) ...acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. (Levons-nous maintenant.) Je L’aime, je... (Adorez-le maintenant, levez simplement les mains; adorons-Le maintenant.), Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le... du Calvaire.

[77] Fredonnons-le pour Lui. Regardons là au Calvaire. Les vents soufflent, Son dos est attaché à la croix, Il a du Sang et des crachats sur le visage. Je vais par la foi, Seigneur, je regarde à ces clous qui ont été enfoncés dans Tes pieds et dans Tes mains. Je pose mes mains sur cette perforation de Ton côté. Je–je sens la déchirure faite par les clous. Tu es mort afin que moi, je vive, Seigneur. Laisse-moi renoncer à moi-même, Seigneur. Laisse-moi renoncer à tout mon orgueil et à toute la folie de ma vie. Laisse-moi sentir cela dans mon coeur ce soir, Seigneur. Laisse cette église sentir cela dans son coeur. «Acquit mon salut au Calvaire.» C’est Toi l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Et moi, je suis le pécheur là. Ôte mes péchés. Ô Agneau de Dieu, je viens. Je viens, confessant mes fautes. Je viens, confessant mes erreurs. Et je confesse que je ne suis pas digne de vivre, mais, Seigneur, laisse-moi vivre pour Celui qui est mort pour moi. Laisse-moi abandonner toutes les choses du monde afin d’être trouvé en Lui comme un serviteur fidèle. Bénis cette église, Père, alors que nous Te fredonnons ce cantique d’un coeur reconnaissant, le chantant du fond de nos coeurs. Tu as dit: «Que tu as tiré de nos coeurs des mélodies de joie», parce que l’huile de joie de Dieu a été déversée dans nos âmes. Je L’aime, (Maintenant, adorez-Le dans votre coeur.) je L’aime Parce que...?...



CODE: 61-0208
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour les promesses que nous avons dans ce cantique. Nous voyons ce garçon qui était épileptique et avait des spasmes, et son père vient à Ta rencontre et T’implore d’avoir pitié. Et Tu as dit: «Je le peux si tu crois. Tout est possible à celui qui croit.» Tu as promis que Tu ne nous délaisserais point, Tu ne nous abandonnerais point. Les Saintes Ecritures déclarent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ce soir Tu es tout aussi disposé à guérir nos maladies que Tu l’étais en ce temps-là, car Tu es le même. Et Tu as promis dans Ta Parole que nous ferons aussi les oeuvres que Tu as faites. C’est Ta promesse, et nous sommes convaincus que c’est la vérité.

[2] Ainsi, que toutes ces glorieuses promesses, Seigneur, s’accomplissent en faveur de Tes enfants ce soir, de telle sorte que chacun d’eux reçoive ce pour quoi ils sont venus. Et lorsque nous terminerons le service ce soir, et que nous retournerons à nos domiciles respectifs, puissions-nous parler entre nous comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là. Tu avais marché avec eux toute la journée, et ils ne T’avaient pas reconnu. Mais ce soir-là, lorsque Tu les as eus seuls dans la pièce, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant la crucifixion, quelque chose que personne d’autre n’avait fait de cette manière-là. Et ils ont reconnu par ce que Tu avais fait que Tu étais le Christ ressuscité. Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous Te prions de venir parmi nous ce soir, Seigneur. Nous sommes juste ce petit groupe de gens, mais Tu as dit: «Si deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» C’est Ta promesse, Seigneur, et nous croyons que c’est la vérité. Nous attendons maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, la confirmation de Ta Parole. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un donne une prophétie.–N.D.E.] Amen.

[3] Grâces soient rendues à notre Père céleste pour ce grand encouragement. Combien nous devons nous sentir encouragés! Avant le début du service, Il nous a donné une promesse, par un esprit de prophétie, selon laquelle nous Le verrons ici au milieu de nous. Maintenant, en est-il ainsi? Certainement. Cela vient de Dieu. Tout ce qui vient de Dieu est toujours juste. Béni soit le Nom du Seigneur! Je suis vraiment reconnaissant de vivre dans un temps où l’Esprit de Dieu est au milieu de Son peuple, appelant à sortir, séparant une église à ramener à la maison, car il y aura un reste sur terre qui sera reçu dans les cieux lorsqu’Il reviendra. J’en suis vraiment reconnaissant. Oh! ceci est une heure glorieuse. Je–je suis vraiment heureux de vivre en ce temps. Vous savez, Moïse avait aimé vivre en ce temps-ci. Tous les apôtres auraient aimé vivre en ce temps-ci. Et voici que nous vivons en ce temps et nous vivons en dessous de nos privilèges. Combien Dieu désire bénir Son peuple!

[4] Eh bien, vous savez, il nous a été dit que le jour où le Seigneur reviendrait, ce serait en quelque sorte un jour inattendu, et l’église se refroidirait. Et je viens juste de terminer, chez moi au Tabernacle, l’enseignement sur les–les sept derniers âges de l’Eglise, et cela va sortir. C’est sur bande maintenant, et c’est... j’ai pris chaque âge de l’église chaque soirée, pour faire les Sept Âges de l’Eglise et les sept derniers... les chandeliers et les sept messagers des âges de l’Eglise et je... de tous... Je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur, mais tout ce que je... Chaque effort que je fournis pour le Seigneur dans toute ma vie, je ne pense pas que cela ait été aussi efficace que ça, car dès que je suis arrivé, et sans savoir ce que... dessiner ces âges de l’Eglise sur un tableau noir, montrer simplement combien le Saint-Esprit est venu dans l’âge de l’Eglise d’Ephèse, ensuite jusque dans l’âge de Smyrne, puis de Pergame, de Thyatire, et ainsi de suite...

[5] Et cet Ange de l’Eternel, cette Lumière est carrément entrée dans la salle devant trois cents personnes, Elle est allée droit sur le mur et a dessiné à l’aide de ce cercle de Lumière (juste comme j’avais dessiné les âges de l’Eglise), et a montré exactement les mêmes détails et tout le reste, et cela est passé; pendant que trois cents personnes criaient, pleuraient et regardaient Cela sur le mur. Eh bien, Cela s’est tenu ici, et Cela s’est réfléchi sur le mur et a fait la même chose. Et les gens possèdent maintenant ce dessin-là, sur–dans des photos, et cela se trouve au Tabernacle. Monsieur Arganbright, notre très précieux frère, vient de quitter là-bas, pour aller regarder cela, là où cela a été dessiné sur le mur. Nous vivons tout simplement dans un temps merveilleux. Mais je crains que nous ne... Il nous faut nous pincer et nous secouer un tout petit peu afin de comprendre où nous en sommes.

[6] J’ai souvent dit et fait cette observation: Je trouve deux catégories de gens lorsque je voyage à travers le monde. Ce sont les pentecôtistes d’un côté, et les fondamentalistes de l’autre. Eh bien, les fondamentalistes, côté position, savent ce qu’ils sont en Christ par la promesse de la Bible, mais ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit pour reconnaître qui ils sont ou plutôt pour avoir la foi. Or, les pentecôtistes ont reçu le Saint-Esprit, mais ils ne savent pas qui ils sont. Voyez? Donc, c’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais ne sait pas remplir un chèque; un autre est capable de remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Eh bien, si vous pouvez mettre ces deux-là ensemble... Si les pentecôtistes pouvaient se positionner... C’est comme je l’ai dit hier soir (je crois réellement ceci de tout mon coeur), l’Eglise pentecôtiste était en meilleure posture... Je–je n’étais pas ministre en ce temps-là, et je ne pense pas que j’étais... je n’étais peut-être pas encore né en ce temps-là. Mais les anciennes réunions de la rue Azusa dont vous parlez tant, et j’ai lu les livres de... L’Eglise pentecôtiste primitive d’il y a trente ou quarante ans était en meilleure condition pour ce qui est de la Venue du Seigneur qu’ils ne le sont maintenant même. Ils étaient vraiment des chrétiens droits et simples, et ils vivaient la chose. Ils croyaient cela.

[7] Eh bien, nous avons établi des catégories, et nous nous sommes formé des organisations et des dénominations qui sont constituées en classes. Et nous y avons fait entrer des petits-fils qui y sont reçus par adoption et ainsi de suite. Nous n’avons pas l’ancienne ligne des pentecôtistes qui mouraient et s’en tiraient vraiment avec Dieu, avec cette véritable foi authentique. Ils demandaient tout simplement à Dieu, on les oignait d’huile, et ils s’en allaient et étaient guéris. Aujourd’hui, Dieu peut descendre et se manifester de façon miraculeuse, en plein, au milieu des gens et tout le reste, et ils vont tout simplement dire: «Eh bien, je pense que c’était très bien.» Vous avez eu trop d’enseignements en cherchant une nouvelle lumière. Voilà ce qu’Ève cherchait lorsqu’elle a été aveuglée. Voyez-vous, retournez simplement à la Bible et restez carrément avec la vieille tendance. Ne quittez pas ce vieux sentier du premier amour, et la première chose qui est venue à vous. Vivez avec le Saint-Esprit. Ne piquez pas une autre crise de colère. Accrochez-vous carrément à Dieu, restez juste dans Sa Parole, et le Saint-Esprit ne vous fera jamais faire quelque chose contraire à cette Parole. Il s’en tiendra carrément à la Parole, parce que la Parole c’est Dieu.

[8] Hier soir j’ai prêché sur L’Expectative. Ce soir j’avais l’intention de prier pour les malades. Eh bien, dans la partie suivante... prochain, demain soir comme début, nous allons commencer par un message du type évangélique, peut-être La Venue du Seigneur, La Marque de la bête, Le Sceau de Dieu, Les Cent quarante-quatre mille, Les quatre Cavaliers de l’Apocalypse. Eh bien, je crois que ce sont ces messages que nous devons apporter aux gens, afin de les réveiller, de les secouer, pour leur montrer que nous... Je vois de glorieux résultats avec Les Sept Âges de l’Eglise. Je dois de nouveau y revenir, si je pense que cela pourrait aider ici. Comment se fait-il que le... Dieu a béni cela. Maintenant, permettez-moi d’avertir encore et encore les gens. Ne vous attendez pas à ce que la dernière secousse que Dieu donnera à l’Eglise soit quelque chose d’universel. Ce ne sera pas le cas. Cela est destiné à l’Eglise. Ce sont les choses glorieuses qui se produiront chez les gens qui constituent une petite minorité. C’est le petit groupe que Dieu secoue afin de les apprêter pour le départ. Ce sont eux qui vont partir de toute façon. Voyez-vous? Maintenant, c’est scripturaire et c’est biblique.

[9] Tout récemment, un pasteur d’une certaine grande ville est venu me voir, et il a dit: «Eh bien, je me fais vieux, a-t-il dit, je suis ici depuis vingt et quelques années, et nous avons tenu des réunions très puissantes.» C’était à Chicago chez Mattsson Boze. Il a dit: «J’ai beaucoup désiré venir ici, Frère Branham, et j’ai reçu une prophétie de la part du Seigneur que si je venais ici, je verrais la puissante main de Dieu secouer cet endroit avant que je ne m’en aille.» J’ai dit: «Frère Joseph, sincèrement, ai-je dit, vous êtes un grand théologien, et vous êtes un grand homme, un docteur en théologie. Il n’y a aucun doute à ce sujet. Je ne peux pas égaler cela.» Mais j’ai dit: «Mais mon précieux frère, vous avez un piètre discernement spirituel.» C’est là que l’église manque la chose aujourd’hui. C’est ce discernement spirituel de voir ce que Dieu fait. Et les gens cherchent très loin par-dessus quelque chose qui est en train de s’accomplir juste ici, et cela passera avant que vous ne l’ayez reconnu.

[10] Jésus n’a-t-Il pas dit au sujet de Jean... Les disciples ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu.» C’est ça. Les gens n’avaient jamais su qu’Elie était réellement un prophète, excepté l’Eglise. Ils ne l’auraient pas traité–ils ne l’auraient pas appelé «vieux chauve», et ils n’auraient pas fait des histoires comme cela. Ils n’ont pas reconnu cela. Les gens n’ont pas reconnu que Jean était réellement le véritable prophète de Dieu. Ils pensaient qu’il était un certain fou sorti là du désert, qui essayait de noyer les gens dans l’eau. Mais il n’était jamais entré dans les villes et tout. Il restait dans le désert; un homme bizarre, étrange. Et les gens pensaient qu’il était un fanatique, vu la manière dont il s’habillait. Mais l’Eglise, l’Eglise qui était appelée, celle qui était appelée à voir cela, elle a aussitôt reconnu qu’il était un prophète. Les gens n’ont su que Jésus était le Fils de Dieu qu’après Sa mort, Son ensevelissement et sa résurrection. Beaucoup d’entre eux ignorent encore cela aujourd’hui. C’est vrai. Ils ne l’ont jamais su, ils...

[11] L’Eglise catholique n’avait jamais accepté saint Patrick. Ses écoles se trouvaient toutes au nord de l’Irlande. Il avait protesté contre les évêques catholiques, et aujourd’hui, ils font de lui un saint. Eh bien, l’Eglise catholique a brûlé Jeanne d’Arc, et elle criait sur le bûcher–bûcher; en effet, on l’accusait de sorcière. Cette jeune fille voyait des visions. Elle était une servante de Dieu. Environ cent ans plus tard, ils ont reconnu cela, après qu’elle fut déjà morte et ensevelie. Alors, ils se sont repentis, ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient tuée, et ils les ont jetés dans le fleuve. Ils ne reconnaissent jamais la chose avant qu’elle ne soit passée; et le Saint-Esprit adresse maintenant à l’Eglise son dernier appel, et faisant exactement ce que la Bible avait dit qu’Il ferait. Et les pentecôtistes sont en train de tâtonner par-dessus la chose, attendant une certaine... Oh! la la! ne faites pas cela, je vous en prie. Suivez. Si nous attendons la Venue de Christ... Croyez-vous cela? Eh bien, si nous croyons, alors comportons-nous en conséquence. Comment pouvons-nous attendre la Venue de Christ et placer six millions de dollars dans la construction d’un bâtiment? Comment pouvez-vous acquérir ces très grandes histoires, tout en parlant de la Venue de Christ? Eh bien, frère, nous devrions être–nous apprêter pour l’enlèvement, non pas rester ici sur terre cinq cents ans de plus. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui cloche. Cela ne colle vraiment pas, de toute façon. Cela ne–cela n’a pas de sens pour moi. C’est à leurs fruits... Vous pourriez dire cela de vos lèvres, mais pas avec votre coeur. Voyez-vous? Vous dites: «Oh! oui, je crois que Christ revient.» Mais vos actes prouvent le contraire.

[12] Que penser d’un homme qui dit à sa femme qu’il l’aime et qui ensuite court avec une autre femme? Voyez-vous? Les actes sont plus éloquents que les paroles. C’est juste. Peu importe ce que nous déclarons de nos lèvres, nos actes prouvent ce qui est réellement dans nos coeurs. C’est ce qu’a dit Jésus: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle», voyez-vous? Si ce n’est pas le cas, c’est donc de l’hypocrisie. Alors, vous voyez là où Dieu nous classe? Juste dans cet âge de l’Eglise de Laodicée, qui est tiède, et qui parle de ses lèvres, mais dont le coeur est très éloigné. Ô Dieu, puissions-nous repousser cette chose derrière nous. Allons vers Dieu. Allons dans les Ecritures et entrons-Y jusqu’à ce que nous ramenions réellement la Pentecôte dans le coeur de l’homme: non pas La ramener dans une organisation, mais La ramener dans les coeurs du peuple qui est membre de l’organisation. C’est ce que nous devrions faire. Que Dieu nous aide donc à le faire cette semaine.

[13] Je prie, je jeûne, je m’attends à Dieu. Je veux faire ma part pendant que je suis ici en Californie. Faites votre part. Sortez et ramenez les gens. Aujourd’hui Dieu fait des choses plus glorieuses qu’Il n’en a fait depuis que Jésus-Christ était sur terre. C’est juste. Et cela passe carrément par-dessus la tête des gens, et ils manquent de voir cela. C’est ce qui est dommage. Si seulement les gens savaient cela, c’est comme l’a dit–l’a dit Jésus au sujet de–de... Il a dit: «Si seulement vous aviez connu votre jour... Si seulement vous aviez reconnu cela... Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule rassemble sa couvée. Mais vous ne l’avez pas voulu. Si seulement vous aviez reconnu votre jour, votre visitation...» C’est pareil aujourd’hui. Il en a toujours été ainsi; c’est ce qui se passe maintenant. Si seulement nous avions reconnu le jour de la visitation... Mais la visitation passe carrément, et les gens regardent très loin là-bas, cherchant quelque chose d’autre. Et très vite, vous savez, la visitation est terminée, et ç’en est fait. Mais comme Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Amen. Oh! c’est ce qui nous rend...

[14] Or, nous aimons parler aux gens au moment où nous pouvons les mettre très à l’aise. Mais la meilleure chose à faire, s’il y a–s’il y a quelque chose de faux, boutons d’abord cela hors du chemin. Faisons descendre la chose jusqu’au fondement. Voyez-vous? Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, un ministre bien connu, l’un des meilleurs au monde, il a dit: «Frère Branham, vous commettez trop d’erreurs.» J’ai dit: «Excusez-moi, mon frère. Dites-moi où.» Il a dit: «Vous taillez trop les gens en pièces.» Il a dit: «Vous... par exemple, vous blâmez toujours les–les femmes à cause de leur habillement. Et vous critiquez toujours ceci et cela.» Il a dit: «Vous feriez mieux d’arrêter cela. Vous allez ruiner votre ministère.» J’ai dit: «A tout moment que la Parole de Dieu ruine mon ministère, ô Dieu ruine cela immédiatement, parce que je–j’aimerais que ça soit ruiné.» Ce–c’est juste. J’aimerais apporter quelque chose qui soit correct. C’est ce que la Parole de Dieu enseigne. Et je dis: «Ô Dieu, donne-nous de l’hardiesse, et des hommes qui prendront position pour la Vérité, sans regarder aux circonstances.» C’est ce dont nous avons besoin. L’Evangile n’est pas pour les poltrons. L’Evangile est pour les hommes, des hommes appelés de Dieu.

[15] Ne jugez jamais un homme d’après la grosseur de ses mains, ni d’après la largeur de ses épaules. J’ai entendu des gens dirent: «Oh! n’est-ce pas un homme celui-là?» J’ai vu des hommes qui pesaient deux cent livres [91 kg], sans avoir un gramme d’homme en eux. C’est juste. Ne jugez pas la valeur d’un homme d’après sa taille. Ça, c’est une brute. Jugez sa valeur d’après son caractère. Il n’y a jamais eu un caractère plus grand que celui de Jésus-Christ. Un grand corps... un mulet est plus robuste que n’importe quel homme, donc il... ou plutôt un éléphant. Donc ce serait une brute. Mais ce qui fait un homme, ce n’est pas la grosseur de ses muscles. Je ne juge pas sa valeur d’après cela, mais par la dimension des poches aux genoux de son pantalon pour avoir beaucoup prié. Voilà par quoi on doit juger la valeur d’un homme: le caractère. Jésus était un Homme de petite taille, un petit Homme, avec probablement des épaules voûtées. A l’âge de trente ans, Il paraissait en avoir cinquante, dit la Bible. Mais il n’y a jamais eu sur terre un homme comme Lui, et il n’y en aura jamais. Il–Il... La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire. En Le voyant, Il était semblable à celui dont on détourne le visage», et tout comme cela. Mais cependant, il plut à Dieu de–de Le frapper. Et Il a été frappé, puni, et humilié. C’est de nos péchés qu’Il s’est chargé, Il fut brisé pour nos iniquités, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Oh! cela devrait attirer les gens. Certainement. Cela devrait remuer les coeurs.

[16] Mais, savez-vous ce qu’il y a? Nous avons supprimé la réunion de prière de mercredi soir, et avons introduit une émission télévisée qui divertit sans cesse tout le monde. «Et là où est le coeur–les trésors, là aussi sera le coeur.» Et qu’est-ce qui fait que les gens désirent aller vers les choses du monde? Eh bien, je... Vous savez, la raison pour laquelle vous faites cela, c’est... la raison pour laquelle les gens font cela? Qu’est-ce qui pousse un homme à s’enivrer? Qu’est-ce qui pousse les gens à agir comme ils le font? C’est le monde. Pourquoi un homme, au lieu d’être à la réunion de prière, reste-t-il à la maison le mercredi soir pour suivre une certaine émission de télévision? Pourquoi les gens font-ils cela? C’est parce qu’il y a quelque chose en eux qui désire être satisfait. Les gens veulent... Il y a un petit endroit dans le coeur de l’homme ou de la femme, et Dieu a fait cet endroit pour Lui-même. Comment osez-vous essayer de prendre les choses du monde et les introduire à l’endroit que Dieu s’est préparé comme demeure. Dieu est notre joie. Dieu est notre plaisir. Dieu est notre satisfaction. C’est là la place de cela, là-dedans; laissez Dieu y entrer, et alors toutes les autres choses vont mourir au point où vous ne vous en soucierez même plus.

[17] Oh! les gens sont très religieux; ils l’ont toujours été. Comme j’ai prêché l’autre soir là-bas, un réveil produit toujours des jumeaux, comme Esaü et Jacob: un homme du monde, et l’homme qui désire avoir le droit d’aînesse. Voyez-vous? Cela... toujours... C’est ce que produit chaque réveil. Ce réveil du dernier jour a produit la même chose. C’est vrai. Alors, mettons-nous du côté de Jacob, celui qui va hériter, celui qui va entrer dans la terre promise. Et nous ne pouvons pas nous contenter de fréquenter simplement l’église, d’inscrire notre nom sur le registre. Si c’est le cas, il y a quelque chose qui cloche. Montons sans cesse de plus en plus, jusqu’à ce que nous arriverons à cette Terre promise.

[18] Je prêchais l’autre jour à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens à Phoenix, en Arizona, là dans une salle de bal. J’ai dit: «Jamais Israël n’aurait pensé, pendant qu’ils poussaient des cris et dansaient en esprit, avec Miriam qui battait son tabourin après qu’ils eurent traversé la mer Morte et vu les maîtres de corvée morts derrière eux, jamais ils n’auraient pensé qu’ils étaient à quarante ans de la Terre promise.» Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils se trouvaient seulement à environ quatre jours. Mais ils ont dû avoir un... Vous savez, ils ont dû aller jusqu’à Exode 19 et ont commis la plus grave erreur qu’ils eussent jamais commise: ils ont dû aller recevoir la loi, afin qu’ils fassent des histoires, s’organisent et s’unissent. La grâce avait pourvu à un prophète pour eux. La grâce avait pourvu à un agneau pour eux. La grâce avait pourvu aux miracles pour eux. La grâce leur avait donné le plus grand réveil qu’ils eussent jamais eu. La grâce avait pourvu à toutes ces choses, et cependant ils ont désiré une loi. C’est exactement là que nos pères s’étaient tenus à la Pentecôte il y a quarante ans. La grâce avait pourvu. Ils étaient tous d’un commun accord. Chaque... la Pentecôte était la Pentecôte. Mais ils ne pouvaient pas être satisfaits avec cela. Ils ont dû s’organiser pour former une classe appelée les Assemblées de Dieu. Non, ils ont dû se former d’autres: l’Eglise de Dieu, les Foursquares, les Unitaires, les Binitaires, les Trinitaires, les Quadrinitaires. Et vous êtes restés juste là pendant quarante ans. Que Dieu ait pitié. Nous avons besoin d’un...

[19] Eh bien, ils sont restés là jusqu’à ce que tous ces gens qui avaient ce genre d’esprit ont péri. Puis, un jour, un Josué s’est levé, il a passé ses bras autour d’eux tous, et Dieu a dit: «Vous êtes restés assez longtemps sur cette montagne. Maintenant, allons vers le nord pour traverser et posséder la promesse.» Dieu peut prendre les baptistes, les méthodistes ou tout ce qu’Il désire. Mais quelqu’un traversera. C’est juste. Et aussi longtemps que nous aurons toujours nos idées classiques et resterons là, nous sommes... Oh! vous resterez juste là. Exactement. Oh! levons-nous. Sortons de cela. Oh! la la! secouez-vous et comprenez que Dieu est toujours Dieu. Il doit rester... Si jamais Il était Dieu, Il est toujours Dieu. Il ne change pas pour se conformer à nos voies. C’est nous qui devons changer nos voies pour nous conformer aux Siennes. Oh! je ne voulais même pas dire cela. Je...

[20] Je–je vais maintenant lire quelques passages des Ecritures. Très bien. Jean 12.20. Je vais juste lire un verset ici. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneurs, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, allez dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Combien croient solennellement cela de tout leur coeur? Eh bien, demain soir nous allons avoir le service évangélique. Ce soir nous allons... consacrer cela à la guérison divine.

[21] Maintenant, une chose, c’est de parler de tout; et puis, une autre, c’est de faire que ce dont nous avons parlé soit confirmé comme la vérité. Et tout ça c’est la Parole de Dieu; et la seule chose que cela nécessite, c’est la foi pour faire que chaque promesse divine entre en action. C’est juste. Si Dieu a fait la promesse, alors Dieu est tenu à Sa promesse. Maintenant, j’aimerais que vous m’accordiez tout votre temps pendant quelques minutes. Si vous pouvez bien m’accorder trente minutes environ, et ensuite nous appellerons la ligne de prière, et nous pourrons rentrer à la maison dans quelques minutes.

[22] Maintenant, voici la première chose: croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous solennellement cela? Est-Il le même en principe, le même en puissance, la–la même puissance qu’Il avait autrefois, la même compassion? S’Il se trouvait ici (en fait Il est ici aujourd’hui), ferait-Il exactement ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici autrefois? Ou bien pensez-vous qu’après deux mille ans Il est devenu un peu plus sage, et un peu plus intelligent et qu’Il sait faire une église différente? Et qu’Il devrait en quelque sorte présenter des excuses pour ce qu’Il avait fait lors–lors de l’Eglise pentecôtiste primitive, et par conséquent Il se fait une Eglise pentecôtiste différente pour ce dernier âge? Serait-ce là Son idée? Pas du tout, s’Il est le même. Il aurait les mêmes idées. Et Il était Dieu, donc Il ne peut pas changer. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Il aurait donc les mêmes idées, et les mêmes principes, la même puissance, et la même Eglise. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Eh bien, un jour il y avait des gens qui ne L’avaient jamais vu entrer d’un pas chancelant dans la réunion, ou monter adorer à la Pentecôte. Ils avaient entendu parler de Lui. Alors ils sont venus s’adresser à l’un de Ses serviteurs et ont dit: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Et lorsqu’ils ont demandé cela à ce serviteur, ce serviteur leur a présenté Jésus. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous avez levé les mains pour dire que vous aimeriez Le voir, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Voilà la question. Ne pouvons-nous pas Le voir? S’Il est le même, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Vous avez levé les mains comme ces Grecs-là. Vous aimeriez Le voir. J’ai levé ma main. J’aimerais Le voir. Et Il a promis qu’Il serait avec nous et qu’Il ne nous abandonnerait jamais. «Voici Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin de la consommation.» Il est toujours ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors quel est le problème? Pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir?

[24] Maintenant, s’Il venait au milieu de nous ce soir... Eh bien, si vous êtes un étranger vous pourriez ne pas comprendre ceci, mais j’aimerais que vous vous humiliiez, que vous vous asseyiez tranquillement pendant le–pendant le reste de la réunion, et que vous suiviez attentivement ces paroles, ces promesses que je vais vous lire, qui sont écrites ici sur ce papier, et qui sont tirées de la Bible. Et je–j’aimerais vous lire quelques promesses et voir s’Il est toujours vivant ou pas, voir si votre religion chrétienne est la véritable religion, et si notre conception pentecôtiste de la chose est vraie ou fausse. Je crois même dans... Eh bien, même dans toute son erreur, je l’ai toujours choisie comme l’église, eh bien, ce n’est pas parce qu’ils sont pentecôtistes. La Pentecôte n’est pas une organisation. Eh bien, vous les baptistes et vous les méthodistes, souvenez-vous-en, vous les catholiques et les presbytériens: on ne peut pas organiser Dieu. On n’organise pas Dieu. La Pentecôte est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres reçoivent.

[25] Eh bien, j’ai toujours dit: «Si un homme est catholique, et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, il est perdu. Si c’est un baptiste et qu’il compte sur l’Eglise baptiste pour son salut, il est perdu. S’il est pentecôtiste et qu’il compte sur l’Eglise pentecôtiste pour son salut, il est perdu.» Mais si c’est un catholique et qu’il compte sur Jésus-Christ, il sera sauvé par la foi, sa propre foi. S’il est un baptiste, ou un pentecôtiste, et qu’il s’attende à Jésus pour son salut... Car c’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela est au travers de la grâce de Dieu. C’est juste. Votre foi personnelle en Jésus-Christ, c’est ce qui vous sauve.

[26] Eh bien, si ceci est Son Livre... J’ai eu un entretien tout récemment avec un prêtre catholique. Il est venu chez moi me demander si j’avais baptisé une certaine fille qui–lorsqu’elle était bébé, ou plutôt une petite fille d’environ quinze ans. Elle s’était remariée, et elle s’était remariée à un catholique. Il avait dû la rebaptiser. Et l’évêque m’a posé quelques questions. Et il m’a demandé si je l’avais baptisée, et je lui ai dit: «Je l’ai baptisée du baptême chrétien par immersion.» Il a dit: «L’Eglise catholique baptisait comme cela.» J’ai dit: «Quand?» Alors, il a reculé et a dit: «Au temps de la Bible.» J’ai dit: «Prétendez-vous alors que la–la Bible c’est... l’Eglise catholique a écrit la Bible?» Il a dit: «Jésus-Christ a organisé l’Eglise catholique et a placé Pierre comme chef avec les douze apôtres; et c’était ça la première Eglise catholique.» J’ai dit: «Alors, si elle est infaillible et qu’elle ne change pas, pourquoi tant de changements ont-ils été opérés? Eh bien, vous avez ici dix mille femmes à qui vous adressez des prières: des morts. Et la Bible dit qu’il n’existe qu’un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ Homme, pas de Marie ou quelqu’un d’autre. Voyez-vous?» J’ai dit: «Pourquoi?»

[27] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, Monsieur Branham, nous ne sommes pas censés discuter de la Parole.» J’ai dit: «Je ne discute pas de la Parole. Je vous pose simplement une question.» J’ai dit: «Je possède Les Deux Babylones d’Hislop. Je possède les plus anciens [livres] d’histoire que je puisse trouver. Voici Les Pères nicéens, Le Concile de Nicée, Le Concile pré-nicéen, et tous les autres, juste ici dans mon bureau. Montrez-moi où il y a eu une Eglise catholique avant 305. Montrez-moi là où c’était.» Il a dit: «Vous êtes en train de citer l’histoire.» J’ai dit: «Comment ai-je su qu’il y a eu ici un George Washington, si ce n’est par l’histoire? Montrez-moi quelque chose d’autre.» Voyez-vous? J’ai dit: «C’est tout à fait exact. Dieu n’a jamais organisé une église, et cela n’a jamais été le plan de Dieu de le faire. Les organisations, «l’église mère», c’est l’Eglise catholique, et toutes les autres sont issues de cette même organisation conformément à Apocalypse 17. C’est tout à fait exact. Briser la communion fraternelle... Nous sommes tous un. La Pentecôte, c’est pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, «quiconque veut, qu’il vienne boire aux fontaines des eaux de la Vie gratuitement.» Très bien. Eh bien, si Jésus est le...

[28] Eh bien, je ne parle pas contre ces organisations, mais lorsque vous dressez une petite clôture tout autour... C’est comme une petite chose que j’ai vue une fois, un petit singe qui était assis là dans un arbre. Et il a dit, regardant en direction d’autres petits singes, il a dit: «Vous savez, on nous raconte que–on nous raconte... ou plutôt là en bas, ils disent que–qu’ils viennent de nous.» Il a dit qu’il ne peut pas le croire. Il a dit: «Erigerai-je une clôture autour de mon arbre ici, pour empêcher mes amis singes de venir cueillir une noix de coco lorsqu’ils en ont besoin? Dirais-je que je suis le seul singe qui existe dans le–dans les arbres?» Eh bien, il a dit: «Si c’est le cas, alors la race des singes est déchue.» C’est... eh bien, c’est à peu près exact aussi. Oui.

[29] Lorsque nous essayons d’ériger une clôture autour de quelque chose... Dieu n’érige pas de clôture autour de cela. Il détruit les clôtures, Il a renversé le mur de séparation et fait que tous soient un en Jésus-Christ. Le Saint-Esprit, c’est pour que nous puissions tous voir la gloire de Dieu. Dans toutes mes réunions je ne L’ai jamais vu dire: «Eh bien, cet homme est un presbytérien, alors il ne peut pas être guéri. Et celui-ci est un baptiste, alors il ne peut pas être guéri.» Ce n’est pas comme cela qu’Il guérit les gens. C’est sur base de leur foi et non sur base de leur dénomination. C’est juste. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... L’Eglise catholique dit: «Bien sûr, nous croyons cela. Nous croyons cela dans notre église.» Les baptistes diront: «Nous croyons cela dans notre église.» Les catholiques diront: «Nous croyons cela», dans cette église-là. Eh bien, si je devais fonder ce que je déclare sur l’Eglise baptiste, l’église d’où je viens... Si je fondais cela sur l’Eglise pentecôtiste, ou si je fondais cela sur n’importe laquelle des organisations pentecôtistes, je ferais tout aussi mieux d’arrêter. C’est tout.

[30] Mais il n’y a qu’une seule chose à faire. Il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux. C’est l’exacte vérité. Vous ne pouvez pas avoir tort et raison à la fois. Si nous avons un faux dollar, c’est parce qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Maintenant, quelle–quelle est la différence? Comment allons-nous donc le reconnaître? L’Eglise catholique dira: «Nous sommes la plus ancienne organisation.» Les pentecôtistes diront: «Eh bien, nous avions commencé là tout au début avant l’organisation.» Très bien, nous allons simplement continuer avec tout cela. Les baptistes diront: «Nous avons commencé depuis le temps de Jean. Il était le premier baptiste, avant même que Jésus vienne sur la scène.» Eh bien, vous aurez toutes sortes d’arguments. Mais examinons cela pour voir.

[31] Maintenant, supposons que nous descendions au centre-ville chercher Jésus, pour savoir s’Il est le même; et nous voyons venir un homme, vêtu d’une robe comme celle qu’Il portait; et la pensée psychologique qu’Il avait de longs cheveux... Nous n’avons aucun récit là-dessus disant qu’Il portait de longs cheveux. Nous n’en savons rien. Supposons que nous voyions effectivement–effectivement un homme ayant l’apparence de Jésus tel que l’artiste l’a peint. Et cet homme a des cicatrices aux mains, des cicatrices aux pieds, et des marques d’épines, et ainsi de suite, et il ressemble peut-être au portrait de Christ d’Hofmann, «la Tête de Christ à 33 ans,» ou peut-être l’un de ces autres portraits, comme celui inspiré, ou–ou un certain portrait... Même alors cela ne pourrait pas être Jésus, et je vais vous dire pourquoi. Parce que personne ne verra Jésus sur terre dans un corps physique avant qu’il n’aille d’abord dans la Gloire; en effet, nous serons ravis pour Le rencontrer dans les airs. C’est juste. Car Il a dit que dans les derniers jours, il y aura de faux christs et tout, qui diront: «Voici, Il est dans le désert, et dans la chambre secrète. Ne le croyez pas.»

[32] Mais Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, et l’Esprit qui était en Christ fera les mêmes choses que Lui a faites, parce qu’il s’agit de la même Vie. Si vous introduisez la vie d’un–d’une vigne dans un concombre, ce dernier produira des raisins. Si vous introduisez la vie d’un pêcher dans un–dans un sycomore, ce dernier produira des pêches. Voyez-vous? Exactement. Parce que c’est la vie qui est à l’intérieur qui se reproduit. Et la Vie qui est dans l’Eglise de Jésus-Christ produira les oeuvres et les marques de Jésus-Christ. Et l’église, c’est un individu. Dieu traite avec Israël en tant que nation, mais avec les Gentils en tant que des individus. Eh bien, vous saisissez cela, n’est-ce pas? Voyez-vous, l’individu... C’est une nation–une nation qui sera sauvée quand Israël reviendra. Israël naîtra en une seule nuit lorsqu’il reviendra en une fois à Dieu. Mais alors, quant aux Gentils, c’est en tant que des individus. Un peuple que Dieu a choisi du milieu des nations un peuple qui portât Son Nom, pour qu’Il en fasse Son Epouse.

[33] Eh bien, que ferions-nous alors ce soir si nous voulions savoir dans quelle église Il se trouve? Si je veux savoir s’Il se trouve dans l’Eglise pentecôtiste, si je veux savoir s’Il se trouve dans l’Eglise baptiste, ou dans l’Eglise catholique (la plus ancienne organisation), ou laquelle d’entre elles–Les luthériens sont venus après les catholiques, et les wesleyens ont suivi, et ainsi de suite comme cela–Si j’allais là-bas et jetais un coup d’oeil à ces églises, que chercherais-je? Un homme ayant son apparence? Non. Il se pourrait qu’il y ait beaucoup d’hommes ayant la même apparence que Lui, exactement. Que chercherais-je? Je chercherais donc un homme qui aurait une Vie en lui. Je chercherais une église qui aurait en elle un Esprit juste comme Son Esprit. Voyez-vous? Je chercherais à voir Ses oeuvres. Il a dit: «Celui qui croit en Moi... (Jean 14.12) Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? Alors nous... Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, si vous voyez la traduction qui est là, il est dit: «Il fera de plus grandes oeuvres, il...» Mais en fait, la traduction correcte de cela c’est... Je possède L’Emphatic Diaglott, et là c’est écrit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage.» Pas «de plus grandes», parce qu’on ne pourrait faire d’oeuvres plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a arrêté la nature. Il ne peut rien y avoir de plus grand. Néanmoins cela ne veut pas dire en qualité, mais c’est en quantité qu’il en fera de plus grandes.

[34] En effet, ensuite Il... Dieu était dans un Homme, Jésus-Christ; en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Eh bien, lorsque cette Colonne de Feu est descendue à la Pentecôte, remarquez, des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. Avant qu’ils se mettent à parler en langues, il y avait des langues de feu. C’était Dieu qui se divisait de la Colonne de Feu pour entrer dans chaque membre de Son église: Dieu s’est divisé afin d’être universellement partout à la fois. En ce moment même, il y a des réunions de guérison qui se déroulent en Afrique. Les boiteux marchent, les aveugles voient, partout dans le monde–l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ dans des individus, des hommes qui vivent et qui Le servent. Dieu s’est divisé et s’est placé parmi eux. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi,» voyez-vous, voyez? «Je serai... Encore un peu de temps, et le monde (là c’est le kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous (l’Eglise), vous Me verrez, car Je (‘Je’ est un pronom personnel.), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est exact. «Je, Je serai avec vous...» Voyez-vous, l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ. «Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[35] Eh bien, méditons un instant maintenant sur ce qu’Il avait fait à l’époque. Voyons quel genre d’oeuvres Il avait accomplies, et comment Il s’était révélé. Maintenant, prenons par exemple le fait qu’Il ait été appelé le Messie. Et le Messie signifie «l’Oint, le Christ.» Il a été promis depuis le jardin d’Eden, autrefois dans la Genèse. Eh bien, faisons juste un recul dans le passé et voyons. Bien, nous lisons ce soir dans Jean 12. Retournons dans Jean 1, et alors, nous verrons ce qu’Il était. Et si nous voyons ce qu’Il était, et de quelle église Il était membre, quelle organisation Il fréquentait, alors si c’est notre organisation nous pouvons en être satisfaits. Et nous voyons ce qu’Il était, et ce qu’Il était en ce temps-là, et ce qu’Il a fait alors, Il doit être le même et faire la même chose aujourd’hui, parce que c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Cela satisfera-t-il l’église? Eh bien, faisons juste un recul dans le passé pour le savoir. Maintenant, je vais donner les citations, et vous, vous allez lire. Et lorsque vous rentrerez chez vous, prenez ces chapitres auxquels je me réfère ici. Et alors, lorsque nous aurons... Nous allions tenir un service de guérison sans interruption, nous allions parcourir les Ecritures de la Genèse à l’Apocalypse pour montrer que ceci est la vérité.

[36] Maintenant, il se pourrait que vous ayez des idées toutes faites, comme en avaient les pharisiens, sur ce que le Messie allait faire lorsqu’Il allait venir. Mais Il était venu d’une manière un peu différente. Cependant Il était venu exactement en conformité avec les Ecritures, conformément à la manière dont les Ecritures –les Ecritures disaient qu’Il viendrait. Maintenant, observons-Le juste une minute. Nous voyons qu’après Sa naissance, jusqu’à l’âge de trente ans, Son cousin au second degré, Jean, baptisait dans le désert. Et Jésus est descendu là et a été baptisé, et les cieux se sont ouverts, et il a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe. Et Il est allé au désert et fut tenté par le diable pendant quarante jours, puis Il est revenu avec Son ministère. Et la première chose qu’Il s’est mis à faire, nous voyons cela ici dans Jean 1, Il a commencé à s’occuper de la guérison des malades. Et puis il y avait là un homme du nom d’André qui croyait en Lui. Prenons-le juste pour un instant. Voyons maintenant comment Jésus s’est révélé comme étant le Messie.

[37] Eh bien, souvenez-vous que Dieu accomplit toujours des signes et des miracles. Combien croient cela? Eh bien, dans l’Ancien Testament... Maintenant, suivez attentivement. Juste... Cela ne va pas durer. Si nous pouvons vous amener à comprendre le message, il ne restera aucune personne ici dans un fauteuil roulant. Il ne restera aucun malade dans cette salle dans les quarante minutes qui vont suivre, si vous suivez attentivement et saisissez la chose. Eh bien, prouvons simplement cela. C’est ce que dit la Bible: «Eprouvez toute chose.» Eh bien, s’Il a fait la promesse, Il doit tenir la promesse. Et, Dieu, dans l’Ancien Testament, lorsqu’un prophète prophétisait ou qu’un homme faisait un songe, le moyen par lequel on découvrait si cela était vrai ou pas, c’était qu’on allait consulter l’Urim Thummim. Les pasteurs et les autres connaissent cela: le pectoral d’Aaron. Cela comportait douze pierres, les pierres de naissance des patriarches. Cela était accroché sur un poteau du temple. Et lorsque le prophète se mettait à prophétiser, ou que celui qui avait fait un songe racontait son songe, peu importe combien cela semblait réel, si cela ne faisait pas briller ce faisceau de lumières qu’il y avait là, le Surnaturel n’opérait pas. Alors le message était rejeté. Peu m’importe combien cela semble bon, combien cela s’accorde avec la théologie du docteur Untel, ou combien cela s’accorde avec le–cette église-ci ou cette organisation-là, cela était condamné parce que le Surnaturel ne répondait pas. Amen. Je commence à me sentir religieux. Oui, oui. Là où il y a un Dieu surnaturel, là se produisent des choses surnaturelles. Alléluia... On ne peut pas empêcher cela. Il doit simplement en être ainsi.

[38] Eh bien, remarquez maintenant, lorsque ce sacerdoce-là prit fin, le sacerdoce aaronique, alors cet Urim Thummim-là fut ôté. Mais Dieu a un autre Urim Thummim, lequel est Sa Parole, la Bible. Eh bien, si Dieu fait une promesse dans la Bible et qu’ensuite vous la recevez, la promesse surnaturelle produira une manifestation surnaturelle; en effet, Dieu confirmera Sa Parole. Absolument. Si ce n’est pas le cas, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Si ce n’est pas... Donc, si notre foi n’est pas assez grande, il ne faut pas renier la promesse. Si Dieu a fait la promesse, dites: «Elle est vraie, mais je n’ai pas assez de foi pour faire cela.» Laissez l’autre faire cela. Si je n’ai pas assez de foi pour me mettre à marcher comme Enoch, faire une promenade d’après-midi et rentrer à la maison avec Dieu, je ne me mettrai jamais en travers du chemin de quelqu’un d’autre qui a assez de foi pour le faire. Je dirai: «Gloire à Dieu pour ce frère-là! Il a carrément quitté la terre en faisant une promenade. J’en suis vraiment reconnaissant. Je–je ne peux pas le faire, mais je suis reconnaissant que lui l’ait fait.» Je... Voyez-vous? Je crois cela, et je n’aimerais pas me mettre en travers du chemin de quelqu’un qui a la foi pour amener la Parole de Dieu à être confirmée. Eh bien, il faut que cela vienne de la Parole.

[39] Eh bien, lorsque Jésus est venu, Il est venu chez les Siens, les Juifs. Or, nous voyons qu’Il avait un signe messianique qui Le suivait. Jean en a rendu témoignage, et c’était comme une colombe, une Lumière, qui descendait du ciel. Il l’a vue. Eh bien, lorsque cette Lumière-là, ou plutôt cette colombe-là est entrée dans le Fils de l’homme, nous avons vu ce qui est arrivé.

[40] André, commençons par lui. Nous... Maintenant, dans Jean, chapitre 1, j’y suis. Nous voyons qu’aussitôt qu’André a cru au Seigneur Jésus-Christ, il est allé chercher Simon Pierre. Son nom était alors Simon, et il a dit à Simon: «Eh bien, tu dois venir voir.» (Suivons leur conversation. Tous deux sont des pêcheurs.) Je peux voir Simon, peut-être le plus âgé des deux, s’asseoir sur le bord de la barque et dire: «André, eh bien, tu sais que tous deux nous sommes des pharisiens, parce que nous marchons sur les traces de notre père, le pharisien. Et je me souviens, André, qu’avant la mort de notre père, lorsque j’étais encore jeune... Un jour, après avoir pêché toute la journée dans le lac, nous sommes rentrés; et papa avait beaucoup prié pour qu’il attrape du poisson. Et juste au dernier moment, nous avons attrapé du poisson pour notre repas du lendemain. Oh! je peux voir comment–comment maman était toujours à genoux en prière. Combien nous nous confions à Dieu pour nous aider!» «Oh! certainement, frère Simon. Je m’en souviens très bien.»

[41] «Eh bien, je me souviens, Simon, que mon père me disait un jour, alors qu’il me ramenait les cheveux en arrière, et que j’avais posé mes mains sur ses cheveux gris... Et il a dit: ‘Simon, mon fils, j’ai toujours désiré vivre assez longtemps pour voir le jour où notre Libérateur, le Messie, viendra. Mais je me fais vieux maintenant, alors je pense que je ne pourrai pas Le voir, Simon. Mais toi, tu es un jeune garçon. Tu Le verras sans aucun doute en ton jour. «Eh bien, il y aura beaucoup de confusion. Il y en a toujours, Simon. Juste avant que le surnaturel se produise, beaucoup de faussetés se produiront. Mais j’aimerais que tu te souviennes de ceci, Simon, que lorsque le Messie viendra, Il aura le signe du Messie. Et c’est à ce signe-là que tu Le reconnaîtras. «C’est ce qu’a dit Moïse, car Moïse a dit dans (nous trouvons cela au chapitre... de–de Deutéronome) que... Il a dit que l’Eternel (Deutéronome 18.15, si vous voulez noter cela pour le lire. Lisez le reste du chapitre.), que l’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi. Et il arrivera que celui qui n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple. Voyez-vous?

[42] «Eh bien, il a dit: ‘Maintenant, souviens-toi, Simon, il se lèvera peut-être de très puissants orateurs. Il se lèvera peut-être de grands hommes. Mais souviens-toi, en tant que Juifs, nous savons que Dieu nous enverra un prophète, un Messie-Prophète. Et la raison... Or, cela fait maintenant quatre cents ans, depuis Malachie, que nous n’avons pas eu de prophètes. Mais lorsque le Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. C’est à cela que nous Le reconnaîtrons. Eh bien, n’oublie pas cela, Simon.’» Maintenant, il dit: «André, tu pourrais dire que celui-ci est un grand homme. Il peut captiver les gens. Mais quant à moi, Il doit être un prophète parce que le Messie... Et je t’ai entendu parler de cet homme-là du désert, du nom de Jean et ainsi de suite. Il est peut-être aussi un prophète. Je ne sais pas. Mais ce Messie sera un Dieu-Prophète. Il sera un Prophète et plus. Il sera plus qu’un prophète. Il sera un Prophète et plus. J’irai avec toi un jour.»

[43] Je peux me représenter ensuite André, qui va à la réunion pour écouter Jésus de Nazareth, et rentre à la maison et raconte à son frère certaines choses qui s’étaient produites. Alors Simon s’est décidé d’aller peut-être le lendemain. Et, souvenez-vous, il avait reçu les clés... c’était Simon plus tard. Il n’avait aucune instruction. Il ne sortait d’aucun séminaire, ni d’aucune de leurs écoles bibliques. Il ne savait même pas signer son propre nom, Simon Pierre. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais les gens ont remarqué qu’il avait été avec Jésus. Eh bien, voilà l’essentiel. Voilà la vraie Pentecôte. Voyez-vous?

[44] Maintenant, nous voyons qu’il s’est rendu là-bas et est peut-être allé en compagnie d’André, et il y avait là une foule de gens. Et aussitôt qu’il est apparu devant le Seigneur Jésus, se demandant s’Il était le Messie... Maintenant, nous allons découvrir ce qu’était le Messie. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence du Messie, le Messie l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, et tu es fils de Jonas.» Oh! la la! cela suffisait pour lui. Non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père, cet homme pieux qui lui avait dit ce que serait le Messie. Cela a réglé définitivement le problème. C’était le Messie. Absolument. Si c’était là le Messie qui se révélait hier aux Siens, c’est le Messie aujourd’hui qui se révèle aux Siens. Souvenez-vous: aux Siens. Nous allons y arriver dans une minute.

[45] Maintenant, qu’était-ce? Il y avait peut-être beaucoup de gens qui se tenaient là, qui ne comprenaient pas cela. Mais Simon savait cela, car il attendait ce genre de Personne. Il était conduit par l’Esprit. Il savait par les Ecritures que c’est exactement le Messie. Non seulement cet Homme le connaissait, mais Il connaissait son père, et Il a appelé les noms de tous les deux. Et il se tenait là un homme du nom de Philippe, et Philippe a dit: «Dites donc, c’est ça! Je suis convaincu que c’est le Messie.» Il est parti en contournant la colline, à quinze miles [24 km] environ en contournant la colline, pour voir un ami afin de lui en parler. Autre chose: lorsque vous recevez effectivement une vision de Christ, vous ne pouvez pas rester tranquille. Vous devez en parler à quelqu’un. Juste un toucher de Lui, et cela enflamme votre âme. «Je dois voir... J’ai un ami du nom de Nathanaël. C’est un homme remarquable. C’est un grand étudiant.» Et il est parti en contournant la montagne.

[46] C’était probablement à la tombée du jour qu’il est arrivé. Il frappe à la porte, et madame Nathanaël se présente à la porte. «Eh bien, n’est-ce pas là notre ami Philippe?» «Oh! où est Nathanaël?» «Il est allé faire un petit tour dans le verger.» Et il s’est rendu dans le verger, et là il a trouvé... Il a trouvé Nathanaël à genoux sous le figuier, peut-être qu’il disait: «Ô Seigneur Dieu, Tu nous as promis la délivrance. Nous l’attendons. Nous nous attendons à cela. Quand le feras-Tu, ô Seigneur Dieu? J’attends cette promesse que Tu as donnée.» Il se lève et, dépoussière ses–ses vêtements comme cela, et il se retourne, et qui se tient là? Nul autre que Philippe. Sans doute qu’il a dit: «Philippe! mon ami.» Et avant qu’il ait dit quoi que ce soit du genre: «Comment vas-tu? Les arbres sont-ils en bonne santé?» Il avait un message urgent, quelque chose de réel. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Oh! il est allé tout droit au but. «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. C’est Lui le Messie. Je suis convaincu que c’est Lui le Messie.»

[47] Oh! eh bien, je peux me représenter Nathanaël dire: «Voyons, Philippe. Eh bien, je connais toutes les leçons de la Bible que nous avons apprises, le grand nombre de bons enseignements que nous avons reçus ensemble. Et nous savons, toi et moi, nous savons... Eh bien, que s’est-il passé, Philippe? Es-tu tombé dans l’extrémisme quelque part? Eh bien, que t’est-il arrivé, Philippe? Voyons, ne viens pas me dire que–que ce Messie sortirait de Nazareth. Eh bien, nous savons que nous avons entendu le dernier sermon de Caïphe, qui a dit qu’un jour le Messie viendra, et qu’Il atterrira probablement comme un avion, tu sais, juste là dans la cour du temple. Il viendra à notre organisation, parce que c’est la plus grande du pays. Et Il viendra juste... Et s’Il ne vient pas chez nous, nous ne croirons pas cela. Nous n’aurons rien à faire avec cela, nous n’allons pas coopérer avec les autres. Non. C’est juste. Il viendra chez nous. Nous sommes le groupe indiqué.»

[48] «Et Il viendra là, Il s’approchera de Caïphe, le souverain sacrificateur, notre évêque, et dira: ‘Je suis le Messie. Je viens maintenant pour prendre le pouvoir. C’est sûrement de cette manière-là que cela se passera.» Cette pensée-là n’a jamais quitté les gens. C’est juste. Mais vous savez quoi? Dieu fait les choses comme Il le désire. Il fait cela contrairement à la manière que nous avons déjà arrêtée pour recevoir cela, de façon qu’Il puisse–qu’Il puisse... Eh bien, Il–Il s’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et s’est révélé aux enfants qui veulent s’humilier et apprendre de Lui. Maintenant, rapidement, observez ce qui est arrivé.

[49] Mais je peux entendre Philippe s’approcher de lui avec quelque chose de sûr, non pas quelques paroles qu’Il avait dites, mais quelque chose qu’Il avait fait. Eh bien, je L’entends dire: «Nathanaël, tu es un grand étudiant des Ecritures.» «Ça oui.» «Quel genre d’homme le Messie sera-t-Il?» «Eh bien, le Messie sera un prophète.» «Oui, oui; c’est vrai; en effet, Moïse notre conducteur nous a dit qu’il était... Ou plutôt nous nous fions à ses paroles (et nous devrons nous fier à cela), jusqu’à ce qu’un prophète viendra. Et Il sera le Messie, et manifestera le signe du Messie.» «Oui.» «Eh bien, ce Jésus de Nazareth dont je parle... Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là du nom de Simon, chez qui tu avais acheté du poisson cette fois-là, pour lequel il ne savait même pas signer de reçu?» «Oh! oui. Je le connais. J’ai bien connu son père.» «Eh bien, l’autre jour, son frère l’a amené dans l’assistance là où Jésus se tenait. Il a regardé tout autour et a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es fils de Jonas.’» «Tu les connais tous deux. Et Il a fait cela?» «Oui.» «Qui le Lui avait dit?» «Personne. Simon avait simplement été amené là par André, son frère. Il s’est avancé là... Tu sais, cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es lorsque tu arriveras là.» «Eh bien, je ne sais rien à ce sujet à présent. Il faut que je voie. Tu sais, ça fait longtemps que je suis un orthodoxe. Alors je–je dois voir de quoi cela retourne.»

[50] Et tout d’abord, vous savez, le lendemain, lorsqu’ils se sont présentés, il se pourrait qu’ils soient entrés dans la ligne de prière, où plutôt qu’ils soient entrés dans la salle. Je ne sais pas. De toutes façons, aussitôt que Jésus l’a vu pour la première fois, Jésus l’a regardé droit dans les yeux et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a ôté de lui toute la raideur. C’est... Il a dit... Eh bien, peut-être que certaines personnes qui se tenaient à côté, qui ont dit... Eh bien, aujourd’hui, les gens diraient: «Eh bien, assurément. Il savait ce qu’il était; parce que son habillement montrait qu’il était un Israélite.» Non, non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être un Grec. Evidemment, ils sont tous de teint sombre, ils portent–ils portent la barbe et des turbans, et le même genre de vêtements. Il–Il a dit: «Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Oh! cela l’avait tout simplement surpris. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ecoutez-le. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Voyez-vous, se faisant connaître aux Siens...

[51] Eh bien, il y avait là à côté ceux qui se disaient être les Siens. L’un d’eux se tenait à côté de Lui, et il a dit: «Vous savez quoi? Je dois donner une réponse à mon église. Il n’est pas venu dans notre organisation. Alors, qu’allons-nous dire à l’église à ce sujet, lorsqu’ils... Nous devons–nous devons dire quelque chose; en effet, quelque chose est accompli. Qu’allons-nous donc dire à notre église?» L’un d’eux a dit: «Je vais vous le dire. Ce petit conseil des ministres du coin a dit que c’est du diable. C’est exact.» Mais ils ne pouvaient pas le Lui cacher. Il s’est retourné, Il avait saisi leurs pensées. Il a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai pour cela. Mais maintenant (de briser cette Parole)... Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» C’est un péché impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu qui accomplit les oeuvres messianiques (tel qu’Il le faisait) d’un esprit impur comme un diseur de bonne aventure. Ils ont dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Il lit leurs pensées. Il a–Il fait de la télépathie, la télépathie mentale, et Il lit leurs pensées. C’est ce qu’Il fait.» Ils ne pouvaient pas nier qu’Il faisait cela, parce que la chose était juste là devant les gens.

[52] Mais considérez ces hommes qui ont été ordonnés à la Vie. Ô Dieu. Leurs noms sont immortels aujourd’hui. Ils sont dans la Gloire avec Christ. Ils ont reconnu que ça devait être le Messie. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru. Alors viens avec Moi. Tu verras des choses plus glorieuses que celles-ci.» Mais parce qu’il avait cru... Or, si c’était là le signe du Messie hier, et s’Il est le même Messie aujourd’hui, ce devra être la même chose aujourd’hui, comme c’était hier. C’est comme ça qu’Il se révèle à Son église.

[53] Eh bien, il y a seulement trois races de gens sur la terre. Ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet; et en ce temps-là on considérait les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous les Gentils, les Anglo-Saxons, nous étions des païens en ce temps-là. Nous adorions des idoles, les Romains, et les autres, nous portions des massues sur le dos; et nous n’attendions pas de Messie. Et, souvenez-vous, le Messie ne vient et ne se fait connaître qu’à ceux qui L’attendent. La raison pour laquelle nous ne voyons pas ces choses aujourd’hui, c’est parce que nous ne L’attendons pas. Nous regardons à nos églises, à nos dénominations, à nos grands bâtiments, et combien nous grandissons en nombre. Détournez vos yeux de cela. Regardez au Messie. Nous sommes au temps de la fin. Eh bien, remarquez ce qui s’est produit. Nous voyons donc qu’Il est venu... Maintenant, il y a... Il a fait... C’est comme cela qu’Il s’est révélé aux Juifs.

[54] Eh bien, nous allons prendre, nous allons tourner quelques pages de Jean, au chapitre 4. Il se rendait à Jéricho. Si quelqu’un a déjà été en Palestine, cela se trouve en bas par rapport à Jérusalem. C’est là qu’Il se rendait. Mais Il devait passer par la Samarie en gravissant la montagne. Vous vous demandez pourquoi? Eh bien, dans Jean 5.19–5.19, vous lisez ceci: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, si ce n’est ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez-vous? Il était un Prophète, Il jouait Son rôle de Prophète. Eh bien, Il était plus qu’un prophète. Ne pensez pas que je nie qu’Il fût Prophète. Pas du tout. J’ai entendu soeur Florence chanter il y a quelques instants. J’aimerais qu’elle vienne un soir ici chanter: Descendu de Sa gloire. J’aime ce cantique. Cela exprime la divinité suprême de Jésus-Christ. En ces jours où les gens essaient de faire de Lui un simple prophète, Il était un Dieu-Prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu rendu manifeste; mais Son signe du Messie, c’était d’être un prophète.

[55] Eh bien, nous voyons que lorsque... Nous Le voyons là, se tenir là; ensuite monter vers la Samarie. Or, les Samaritains, en adorant Dieu, étaient aussi mi-Juifs, mi-Gentils. Eh bien, nous voyons qu’Il est monté là, et c’était aux environs de onze heures ou douze heures. Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres, de la nourriture; ils sont allés en Samarie. Il s’est assis près du puits, c’était probablement un décor panoramique (quelque chose comme ce beau tableau ici derrière); Il était assis là au puits. Si vous avez déjà été en Samarie, vous remarquerez que ce puits public de la ville est toujours là. Et c’était aux environs de onze heures de la journée. Une femme est venue puiser de l’eau. Disons qu’elle était belle, comme les femmes d’aujourd’hui, seulement c’était un peu différent. Ensuite nous découvrons qu’elle... Oui. Je me la représentais, l’imaginais avec de longs cheveux. Je pensais à cette femme qui avait lavé les pieds de Jésus, vous savez, avec ses larmes et qui les avait essuyés avec ses cheveux. Oui. Elle aurait eu un moment difficile... Aujourd’hui elle devrait se tenir sur sa tête pour avoir assez de cheveux là pour essuyer Ses pieds. Elles ont complètement tout coupé. La Bible dit que c’est sa gloire, alors elle a donc enlevé sa gloire. J’ignore pourquoi. Peut-être qu’elle regardait à quelqu’un par ici, à qui elle pensait plus, là à Hollywood. Mais néanmoins...

[56] Vous–vous allez me traiter de fanatique. Vous allez me traiter d’excentrique si vous voulez, mais au jour du jugement, vous vous rendrez compte que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est juste. Ce n’est pas étonnant que nous ayons une église qui se meurt, non pas qui se meurt, mais qui est morte. C’est juste. L’Esprit de Dieu a été attristé et Il en est sorti. Nos comportements L’ont attristé et éloigné de nous. Nos différends et nos indifférences envers Lui, c’est ce qui est à la base de cela. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je ne suis pas ici pour vous blesser. Je suis ici pour vous réveiller. Que Dieu ait pitié. Donne-nous la force et le courage pour nous en tenir à la Parole de Dieu, pour L’apporter peu importe ce qu’Elle signifie, ce qu’Elle dit. Prendre des prédicateurs qui reçoivent de l’argent pour faire des compromis, diriger de grandes émissions de télévision, et des choses comme cela, faire des compromis avec les gens. Pas moi. Je préférerais plutôt être couché à plat ventre, boire de l’eau plate, et manger des biscuits salés, mais prêcher la vérité, que de devoir me tenir là devant l’église au jour du Jugement et être condamné avec eux. Notre Royaume n’est pas de ce monde. Mon trésor n’est pas dans ce monde. Mon trésor se trouve au Ciel, et ce qui m’intéresse, c’est le peuple de Dieu, Son Eglise. Ne prenez pas votre modèle sur la femme d’un quelconque pasteur, ou sur la femme d’un quelconque ministre, ou sur la femme d’un quelconque évangéliste. Prenez votre modèle sur la Bible. C’est juste.

[57] Aujourd’hui il nous faut nous comparer aux autres. Une femme peut porter une certaine robe à l’église, ou se faire une certaine coiffure, et chaque femme voudra porter la même chose. Cela se fait chez les hommes comme chez les femmes. Cela m’importe peu si mon manteau est bien assorti à mon pantalon ou si ma cravate est bien assortie à ma chemise. Je désire que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est le genre de concordance dont nous avons besoin aujourd’hui, un réveil de ce genre, concordant avec l’Esprit de Jésus-Christ qui vit parmi nous. C’est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les femmes ne peuvent pas se mélanger comme elles le font ici à Los Angeles, et dans les environs. Elles ne peuvent pas se mélanger... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous ne saurez pas les distinguer les unes des autres aujourd’hui. Elles ont toutes la même apparence. En ce temps-là, c’était différent. Si une femme était une femme de mauvaise vie, elle était marquée comme telle. Elle restait isolée. Elle ne se mêlait pas aux autres. Eh bien, c’est juste comme le fait de prendre un–un oeuf et de se mettre à sélectionner ce qu’il y a au milieu. On ne prend que tout le jaune. Voyez-vous? Ainsi, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Suivez, je lisais ici là où un proverbe, plutôt des gens pervers, à travers la nation, à Los Angeles, combien c’est... Oh! c’est terrible. L’année passée, le taux de croissance chez vous a augmenté d’environ trente pour cent. Quel... Eh bien, c’est Sodome. Oh! que Dieu secoue les gens par ici, qu’Il envoie quelque part un réveil qui secouera l’Eglise pentecôtiste et la ramènera de nouveau à la raison, en crachant du feu sur l’assistance, afin que les gens comprennent cette heure dans laquelle nous vivons: ils sont endormis. La Bible dit, bien sûr, qu’ils le feront, je pense. Eh bien, vous y êtes!

[58] Maintenant, cette femme s’amène. Et elle, peut-être que c’est à ce moment-là qu’elle s’y amène; peut-être qu’elle était sortie toute la nuit et qu’elle avait dormi jusqu’à cette heure-là. Mais de toute façon, elle arrive avec une cruche. Elle place les petites cordes en dessous à l’aide de petits crochets, puis elle fait descendre le treuil et puise de l’eau. Et alors qu’elle s’apprêtait à faire remonter son eau, elle a entendu quelqu’un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, rappelez-vous qu’elle était une Samaritaine. Eh bien, Il avait manifesté ce signe du Messie devant les Juifs. Maintenant, voici les Samaritains. «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit... Elle a jeté un coup d’oeil, et elle a dit: «Eh bien, maintenant (je vais le faire–je vais éclaircir cela), nous avons une ségrégation ici. Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, une telle chose.» Et elle a dit...

[59] Il était probablement assis là. Il–Il n’avait que trente ans et quelques, mais les Ecritures disent (Jean 6), Elles disent qu’Il paraissait en avoir cinquante. On Lui a dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est juste. Voyez-vous? C’est probablement le travail qui L’avait affaibli, qui L’avait fait un peu grisonner ou quelque chose comme ça. Pendant qu’Il était assis là et qu’elle Le regardait; un Homme qui paraissait avoir environ cinquante ans, assis contre la paroi de ce mur... Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez une chose à nous, les Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à Qui tu parlais, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Eh bien, vous devez me croire sur parole pour ceci. Il essayait de contacter son esprit. C’est Dieu qui L’avait envoyé là-bas. Dieu m’a envoyé dans cette église. Je ne vous connais pas. Voyez-vous? Je ne connais personne parmi vous. Mais Dieu L’avait envoyé là-bas. Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Ils attendaient un Messie. Il devait aller là-bas leur montrer qu’Il était le Messie. Alors Il s’est assis là. Cette femme a dit, elle Lui a parlé, disant: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Elle a dit: «Nos pères ont adoré sur cette montagne (et ainsi de suite), et Tu dis qu’à Jérusalem...» Et la conversation s’est poursuivie.

[60] Qu’essayait-Il de faire? Trouver où se situait son problème. Eh bien, suivez attentivement maintenant. Trouver où se situait son problème... Eh bien, qu’est-ce? Le Messie va se révéler aux Siens, à Samarie (Voyez-vous?), aux Samaritains. La manière dont Il l’avait fait chez les Juifs, Il est tenu de faire la même chose chez les Samaritains. Assurément. Il est tenu d’appeler les Siens par la même... Vous souvenez-vous de ce que j’ai dit hier soir? Si jamais Dieu prend une décision de faire une chose d’une certaine façon, Il doit chaque fois le faire de la même façon. S’Il ne le fait pas, Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait fait cela la première fois. Voyez-vous? Vous ne donnez pas à l’un un morceau de pain de maïs et à l’autre un morceau de gâteau. C’est la même chose, exactement. Voyez-vous? Maintenant, remarquez, Il est–Il–Il est infini, parfait, omnipotent, omniprésent. Eh bien, nous avons vu que... Cette Samaritaine. Eh bien, comment va-t-Il se révéler à une Samaritaine? Le problème se situe entre Lui et cette femme.

[61] Et après qu’Il l’eut considérée pendant quelques minutes (c’est le Père qui L’avait envoyé là-bas), alors Il–Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «Eh bien, a-t-Il dit, c’est juste. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Je peux voir cette belle et énorme chevelure ondulée tomber sur ses épaules, et ses grands yeux bruns, et les larmes couler sur ses joues. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Quelle grande différence entre cette prostituée et ces prédicateurs-là! Elle en savait plus sur Dieu que la moitié d’entre eux. C’est aussi pareil à beaucoup d’égards aujourd’hui. C’est juste. Oui. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons, nous–nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, ce sera là le signe qu’Il accomplira. Alors, Tu dois être Son prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu?» Oh! la la! jamais personne d’autre, excepté Lui, ne pouvait déclarer ceci. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu cela. C’était là le Messie qui, tel qu’elle était enseignée, allait venir. Elle savait qu’Il serait un Prophète, un Dieu Prophète. Alors elle a dit...

[62] Elle a laissé tomber sa cruche d’eau, ou plutôt elle l’a posée par terre, ou que sais-je, puis elle est entrée dans la ville en courant. Et observez son message. Elle est entrée en courant dans la ville, elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe même du Messie? Ne serait-ce point le Messie même? Nos Ecritures ne nous disent-Elles pas que lorsqu’Il viendra, c’est ce qu’Il fera?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville ont cru qu’Il était le Messie à cause du témoignage de cette femme, car Il avait dit à celle-ci ce qu’elle avait fait. Est-ce là l’Ecriture? Jean 4.

[63] Eh bien, je vois mon temps s’écouler, alors je dois me dépêcher maintenant pour tenir la ligne de prière. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps. Voyez-vous? Cependant, ceci sera le dernier service de guérison, à ce que je sache donc, jusqu’à dimanche soir. Mais maintenant, attendez. Laissez-moi prendre encore un petit–petit marteau pour faire entrer ce clou ici et faire tenir.

[64] Eh bien, il y avait les Juifs... Comment s’est-Il révélé aux Juifs en tant que Messie? En montrant qu’Il était un Dieu Prophète. Est-ce juste? Vous êtes tous d’accord sur cela? Maintenant, souvenez-vous, les Siens, les Siens. Les autres Juifs étaient juste des Juifs ordinaires, ces ministres classiques, et ces ecclésiastiques qui se tenaient là, ayant des doctorats en théologie, des doctorats en philosophie, des doctorats en Droit, ils se tenaient là, vous savez, avec leurs cols retournés, pour ainsi dire, et avec des turbans, tout comme cela... ils ont dit: «C’est–c’est de la télépathie mentale. Ne... Considérez Sa classe. Regardez d’où Il vient. Qui est-Il, pour commencer? De quelle école est-Il sorti? Où a-t-Il appris ceci? Nous n’avons aucun témoignage attestant qu’Il ait même fréquenté nos séminaires, alors, vous savez, Il ne peut pas être dans le bon. Il n’est pas membre des Assemblées, Il n’est pas membre des unitaires. Il n’est pas membre de l’Eglise de Dieu, des baptistes, des presbytériens, ou des catholiques. Nous n’avons aucun témoignage attestant qu’Il soit passé par nos écoles.»

[65] Je sais que je suis en train de blesser, mais... Ma maman me disait... Lorsque nous étions des petits enfants, nous–nous habitions... Nous étions tellement pauvres, là au fond dans les montagnes, nous devions prendre du pain de maïs, vous savez, et extraire la graisse en faisant fondre le lard. Nous prenions et faisions de la farine de maïs. Et chaque samedi soir nous devions prendre un bain avec une dose d’huile de ricin, afin que nous soyons prêts pour le dimanche matin et pour retourner à l’école. Elle était tellement maigre, notre–notre nourriture, que nous risquions d’attraper la pellagre et tout. Nous mangions des feuilles de navet, et des doliques, du pain de maïs avec de la mélasse de sorgho, c’était avec cela que nous avons été élevés. Ainsi nous devrions prendre cette huile de ricin, et maman avait coutume de... J’étais le premier à prendre cela, et je disais: «Oh! maman, s’il te plaît, s’il te plaît, ça me rend vraiment malade.» Et elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Alors, peut-être que ceci pourra stimuler votre gastronomie spirituelle quelque part, ceci pourra vous rendre bien malade; cela amènera les gens à sonder les Ecritures, parce qu’Elles sont la Vérité. Elles sont la Parole de Dieu. Elles sont infaillibles. Ce sont elles qui rendent témoignage du Messie. Amen. Il s’en tient à Sa Parole. Amen. Je ne suis pas en train de dire «amen» à moi-même, mais «amen» signifie «ainsi soit-il». Je–je le crois de tout mon coeur, que les cieux et la terre passeront, mais que cette Parole ne passera jamais.

[66] Remarquez cette femme samaritaine. La Samaritaine a dû se rendre compte qu’Il était le Christ. Eh bien, «Qu’en est-il des Gentils, Frère Branham? Vous ne faites pas mention d’eux.» Il n’y a pas un seul passage des Ecritures où Il ait accompli ce signe-là devant un Gentil. Trouvez cela et montrez-le-moi: ça n’y est pas. Pas du tout. Ça n’y est pas. Il a manifesté Son signe messianique à ceux qui attendaient un Messie. Oh! je vous prie de saisir ceci correctement. C’est la même chose qu’Il accomplit aujourd’hui. Eh bien, je vais vous montrer pourquoi. Maintenant, remarquez. Cependant, avant Son départ, Il avait prophétisé sur l’âge des Gentils. Or, les Juifs ont eu quatre mille ans pour croire au Messie, et les Samaritains depuis jadis, au temps de Moïse, lorsqu’ils ont épousé ces femmes moabites, et tout, et qu’ils ont brisé la lignée, s’étaient hybridés, et ainsi de suite... Eh bien, ils ont eu toutes–ont eu toutes ces années pour attendre le Messie, et il y avait quelque chose de réel là dans leurs coeurs (Maintenant, remarquez.), c’étaient les Siens. Dites cela avec moi: les Siens. Il s’est révélé aux Siens. Maintenant, remarquez. Beaucoup de Juifs n’ont pas cru en Lui. Le simple fait d’être Juif ne signifiait rien. Mais ceux qui avaient leurs noms écrits dans le Livre de Vie depuis la fondation du monde...

[67] Souvenez-vous, la Bible dit que tout... l’antichrist dans les derniers jours, c’est-à-dire les organisations religieuses... Je vais aborder cela au courant de cette semaine, le Seigneur voulant, ou plutôt la prochaine fois et, voyez-vous (très bien), pour prouver que c’est l’antichrist. C’est ce que dit la Bible. C’est juste. «Et il séduisit tous ceux qui habitent à la surface de la terre et dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé avant la fondation du monde.» C’était à ce moment-là. Voyez-vous? Eh bien, ceux-là, «tous ceux que le Père M’a donnés (temps passé) viendront à Moi. Mes brebis connaissent Ma voix.» Ce n’est pas à cause d’une espèce ou plutôt d’une race, mais: «Mes brebis connaissent Ma voix.» Maintenant, remarquez. Eh bien, vous dites que ça c’est du calvinisme. Eh bien, je ne suis pas un calviniste. Je crois que la sécurité se trouve dans l’Eglise. C’est tout à fait exact. Et si vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec Elle. Mais la chose suivante, êtes-vous dans l’Eglise? Eh bien, c’est ça. Ce n’est pas parce que vous dites que vous y êtes, cela ne vous y introduit pas.

[68] Mais maintenant, remarquez, frère; quittons ce sujet et retournons à la femme samaritaine. Maintenant, observez ce qu’Il a dit là-bas. Eh bien, elle a dit: «Eh bien, certainement. Nous savons que c’est le Messie. Il manifestera ce signe-là lorsqu’Il viendra.» Or, avant que Jésus ne s’en aille (dans l’Evangile de Luc), Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Avez-vous déjà entendu cela? Eh bien, que nous... Il a d’abord parlé du temps de Noé, Il a dit qu’au temps de Noé, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, mais à Sodome... Maintenant, faisons attention.

[69] Eh bien, il y a toujours eu trois catégories de gens. Surveillez cela attentivement. Eh bien, Sodome représentait exactement les trois classes de gens tel qu’il en était au temps de Noé, lorsque le monde fut détruit par l’eau. Or, Sodome fut détruit par le feu. Est-ce juste? Maintenant, remarquez; il y avait trois catégories de gens, avec trois Messagers. Eh bien, Abraham représentait «les Siens». Répétez cela: les Siens. Abraham et son groupe étaient hors de Sodome, et le mot même église signifie «Ceux qui sont appelés hors de, ceux qui sont mis à part». Lot avait choisi de rester avec ses organisations, et il est descendu là, et était devenu le maire de la ville. Et sa femme était membre de toutes les associations, et s’habillait suivant la mode d’Hollywood, et ainsi de suite. Avez-vous remarqué ce qui est arrivé à cette femme? Elle se tient encore là comme une colonne de sel. Eh bien, là elle voulait cependant faire partie d’Hollywood. Voyez-vous? Elle voulait être comme le reste du monde. Mais Sara était la plus belle femme du monde entier, et elle a choisi de rester avec son mari, et elle vivait là sur une terre pauvre, afin qu’elle puisse servir Dieu et être héritière de la promesse. Quelle différence!

[70] Eh bien, lorsque les choses devenaient difficiles, ce n’étaient pas de très grandes choses, de bonnes choses, mais les choses devenaient difficiles... Un jour, Abraham était assis à l’ombre d’un chêne, et ayant levé les yeux (Ça devait être aux environs de midi), il vit venir trois Hommes, avec des vêtements couverts de poussière. (Eh bien, retenez donc ces deux passages des Ecritures.) Eh bien, il Les avait vus, avec des vêtements couverts de poussière. Et il s’est avancé. Et Abraham, un homme spirituel, qui attendait de voir la promesse en question, immédiatement (il était l’«appelé hors de») a reconnu cela. Ces Hommes avaient quelque chose d’étrange. Naturellement, ils ont peut-être dit: «Bonjour, monsieur. Nous sommes des Etrangers. Nous venons d’un pays étranger.» Il est allé à Leur rencontre, il a dit: «Venez vous asseoir sous cet arbre. J’aimerais m’entretenir un instant avec Vous. Laissez-moi Vous apporter un peu d’eau pour vous laver les pieds, et Vous donner un morceau de pain. Vous pourrez ensuite continuer votre chemin. Asseyez-Vous. C’est pour cela que Vous êtes passés par ici. Dieu Vous a envoyés par ici afin que je–je fasse ceci pour Vous.»«Bien, ont-Ils dit, vas-y, qu’il en soit ainsi!», puis ils sont allés s’asseoir.

[71] Maintenant, je peux le voir entrer et dire: «Sara (qui était tout au fond de la tente),» et il a dit: «Pétris un peu de farine. Prends le tamis, et tamise un peu de farine ici, ou quelque chose de ce genre, et cuits quelques gâteaux au four.» Puis il est sorti et a trouvé un petit veau gras qu’il a tué et a remis au serviteur, en disant: «Apprête-le.» Et il a apprêté tout cela, il a apporté cela devant Lui, puis s’est assis. Maintenant, observez. Ce qui arriva à Sodome arrivera pareillement, parce que ceci est le temps où le monde va brûler. Croyez-vous cela? Vous feriez mieux de le croire, alors que les bombes à hydrogène et les bombes atomiques, ainsi que les spoutniks et tout le reste vont voler tout autour de vous. Vous feriez mieux de croire cela, parce que ça vient.

[72] Maintenant remarquez, que s’est-il passé? Voici ce qui s’est passé. Les Anges se sont assis un petit moment là, les Trois. Ils regardaient sans cesse en direction de Sodome. Quelques instants après... Maintenant, rappelez-vous, deux d’entre Eux sont descendus à Sodome. Combien savent cela? Deux d’entre Eux sont descendus à Sodome et y ont prêché. Oh! un Billy Graham moderne (voyez-vous?) est descendu à Sodome, parce qu’il y avait... Lot se trouvait là, lui qui représentait le croyant tiède, le croyant frontalier, le frère dénominationnel. Il était là à Sodome avec le reste du monde. Son assemblée était complètement mondaine et tout le reste. Mais il était là. Et on a envoyé un Billy Graham moderne leur prêcher, il n’y a eu aucun miracle; il les a seulement frappés d’aveuglement; et la prédication de l’Evangile frappe l’incrédule d’aveuglement. Nous savons cela. Ce n’est pas–ce n’est pas–ce n’est pas Lot qui a été frappé d’aveuglement, mais...–plutôt frappé d’aveuglement; mais ce sont les autres qui ont été frappés d’aveuglement. Bien! Mais, voyons à présent quel genre de signe ils ont accompli; ils ont prêché l’Evangile à tel point que cela a aveuglé les véritables incrédules et a appelé Lot à sortir avant que le feu ne tombe. Est-ce juste?

[73] Observez cet Homme qui était resté derrière, quel signe Il a donné à l’Eglise, aux Siens. Celui qui était resté derrière n’était pas un Ange. C’était Dieu. La Bible dit que c’était Dieu. Abraham L’a appelé Elohim, Celui qui existe par Lui-même, S-e-i-g-n-e-u-r. avec majuscule. Il devait le savoir. C’est Lui qui s’entretenait avec lui. Dieu... Un ministre m’a dit une fois...?... Il a dit: «Voulez-vous dire que c’était Jéhovah Dieu?» J’ai dit: «C’était Jéhovah Dieu. Oh! ai-je dit, vous n’arrivez simplement pas à voir combien Il est grand.» De quoi sommes-nous formés? De seize éléments: le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique. Il en a juste pris une poignée, et Il a fait: «Pfff!» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Viens ici, Gabriel. Entre dedans.» Voyez-vous? «Pfff», Il a soufflé et a formé un autre par ici pour un autre Ange. «Pfff», Il a soufflé et a formé un autre pour Lui-même. Il est directement descendu et a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain de maïs, puis Il a disparu juste devant Abraham. Voyez-vous? Eh bien, voilà le Dieu à qui nous appartenons. Il se peut que je ne sois même pas une cuillérée de cendre, ni vous non plus, mais Il parlera (Alléluia!), j’apparaîtrai. Il m’appellera. Je suis heureux qu’Il me connaisse, et je suis heureux de Le connaître. Il est Jéhovah. Il était là. Que représentait-Il? Ce qu’Il serait dans les derniers jours, habitant dans la chair.

[74] Eh bien, suivez attentivement. Maintenant, nous voyons que c’est... Voyons quel genre de signe Il a donné aux Siens. Le même qu’Il avait donné lorsqu’Il est venu sur terre: Dieu fait chair en Christ. Maintenant, remarquez, Il avait tourné le dos. Et Il a dit: «Abraham (Comment savait-Il qu’il s’appelait Abraham?), où est ta femme Sara?» Comment Il savait que son nom était Abraham, qu’il était marié, et qu’il avait une femme, et que celle-ci s’appelait Sara? Abraham était étonné. Il est dit dans la Bible, de façon explicite il est dit qu’Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» A l’époque, les femmes ne se comportaient pas comme aujourd’hui; elles courent, il leur faut prendre la place de leurs maris et s’occuper de toutes les affaires, voter en politique, et placer des hommes juste comme on les met, et des choses comme cela. Non. A l’époque, elles ne le faisaient pas, non. Elles en savaient plus sur Dieu. Sara appelait Abraham son «seigneur». Eh bien, il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» (Dans la tente, derrière Toi.) Il a dit: «Abraham (Ecoutez!), Je (oh! miséricorde. ‘Je’, c’est encore ce pronom personnel), Je vais te visiter au temps de la vie, comme Je te l’avais promis au commencement, il y a de cela vingt-cinq ans.»

[75] Il y avait là un homme qui mangeait du pain de maïs, qui mangeait de la viande de veau, qui buvait du lait de vache, avec du pain beurré, sans doute, et qui était assis là, en train de manger cela, et Il a dit: «Je t’ai fait la promesse, et Je vais l’accomplir.» Amen. Et Abraham L’a appelé Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Il était bien là, assis là et Il a dit: «Je vais te visiter au...» Et Sara, derrière dans la tente, a fait... elle a ri, disant: «Moi, une vieille femme qui approche la centaine, avoir encore comme cela du plaisir avec mon seigneur? Oh! c’est impossible.» Et le–l’Homme qui était assis là a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Oh! quel genre de télépathie était-ce? Quel genre de... La femme était dans la tente, derrière Lui... Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?»

[76] Maintenant, remarquez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme», que Dieu allait se manifester dans la chair humaine, Son Eglise, le Corps de Christ, et qu’Il accomplirait le même signe. C’est là que les Gentils reçoivent cela. Maintenant, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez-vous comment Il s’est révélé aux Juifs, comment Il s’est révélé aux Gentils et–ou plutôt aux Samaritains, et qu’Il a promis cela aux Gentils? Or, nous avons eu deux mille ans; cela n’a jamais été accompli dans l’Eglise. Mais au temps du soir il y aura la Lumière. Le prophète a dit que ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir il y aura la Lumière.

[77] Maintenant, suivez. Laissez-moi... Un jour, cette semaine, le Seigneur voulant, je vais prêcher sur «Lorsque l’est et l’ouest se rencontrent.» Eh bien, toute personne qui a de l’instruction sait que la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, de l’est vers l’ouest. Combien savent cela? Vous le savez certainement. La plus vieille civilisation que nous avons, c’est la Chine; et nous retournons carrément là-bas. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. Maintenant, chez les Orientaux... le s-o-l-e-i-l [en anglais Sun–N.D.T.] se lève à l’horizon de l’est et se couche à l’ouest, chez les Occidentaux: le s-o-l-e-i-l. Et le F-i-l-s [en anglais Son–N.D.T.] de Dieu (de même que le s-o-l-e-i-l [Sun] de Dieu), le F-i-l-s [Son] de Dieu est venu d’abord chez les Orientaux, les Juifs et les autres. Est-ce juste? Les Grecs et les autres... est venu à l’est.

[78] Eh bien, deux mille ans ont été sombres. Les hommes ont fait des organisations, et ils ont construit des hôpitaux, ils ont construit des églises, juste ce que Jésus ne leur a pas dit de faire. Il n’a jamais dit de construire des églises. Il n’a jamais dit de construire des organisations. Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle (C’est juste.), manifestez la puissance de Dieu.» Mais ces choses-là ont eu leur place. Ces gens-là ont vécu leur temps. Mais maintenant: «Au temps du soir,» Il a dit: «Il y aura la Lumière.» Et le même Fils qui a brillé à l’est, brille à l’ouest. Les mêmes signes messianiques qui ont été accomplis là-bas pour prouver que c’était le Messie, brillent à l’ouest. Et nous sommes sur la côte ouest. Nous sommes à environ cinq cents mètres de la mer. Et si nous continuons dans cette direction, où allons-nous? Nous retournons de nouveau en Chine. L’est et l’ouest se sont rencontrés. C’est la raison pour laquelle le péché bouillonne ici à cette côte ouest. C’est terrible, et c’est méchant. Eh bien, autrefois nous envoyions chercher la mode en France. Maintenant, c’est la France qui envoie chercher la mode chez nos femmes.

[79] Nos femmes pentecôtistes, honte à vous! Vous les hommes pentecôtistes, vous fumez la cigarette et faites des histoires, et vous vous mariez à trois ou quatre femmes, et vous êtes des diacres dans les églises. Honte à vous! Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Et vous les organisations des–des méthodistes, des baptistes, des Assemblées de Dieu, et des Eglises de Dieu qui autorisez cela... Vous dites: «Vous vous en prenez toujours aux femmes.» Tout homme qui laisse sa femme porter des shorts et fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. Il n’est pas un homme. «Oh! direz-vous, vous êtes–vous êtes cruel, Frère Branham.» Je ne le suis pas. Je ne suis pas cruel. Je prêche la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste. Honte à vous! Secouez-vous et revenez à vous-mêmes. Revenez à Dieu. «Au temps du soir il y aura la Lumière.» Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[80] Y est-Il allé de main morte? Y a-t-il eu un prophète qui y soit allé de main morte? Il a scellé Son témoignage avec Son Sang. Les vrais hommes de Dieu n’y vont jamais de main morte pour une émission de télévision quelque part, ou pour recevoir de l’argent, ou pour un très grand programme d’instruction. Il prêchera la vérité. Que cela lui coûte la vie, il dira la vérité. C’est juste. Les gens pourraient vous haïr un jour; mais il viendra un autre jour où ils vous aimeront, parce que vous dites la vérité. La Parole de Dieu dit que c’est la vérité. Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible pour appuyer le comportement de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, pas du tout. C’est en contradiction avec cela... sans parler de vous les baptistes et les méthodistes. Oh! la la! je sais que c’est fort, mais je veux que ça soit ainsi, afin que vous soyez redressés. Et un jour, vous comparaîtrez là-bas à la barre du Jugement. Frère, c’est la Parole de Dieu. Vos pasteurs et les autres sont devenus moins consistants que l’eau de vaisselle. C’est... L’église est devenue un gagne-pain au lieu d’être la chaire. C’est juste. Nous avons besoin des hommes de Dieu qui se tiendront là et diront la vérité, peu importe qui cela blesse, que cela fasse partir les diacres, les administrateurs et tout le reste. Soyez honnête. Prenez positon pour Dieu, croyez Sa Parole, et Dieu confirmera cette Parole. Cela avait fait mouche une fois, ça fera encore mouche. Mais vous devez ajuster cela. Vous ne pouvez pas tenir le canon du fusil dans ce sens-ci et vous attendre à ce que cela touche la cible de cette façon-là. Vous n’y arriverez pas. Si vous le maintenez dirigé vers la gauche et vers la droite, cela n’y arrivera pas. Cela tirera en ligne droite. Nous devons entrer dans cette Ecriture et tirer tout droit avec. Amen.

[81] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Accordez-nous quinze minutes, s’il vous plaît, [le] Saint-Esprit et cette église-ci.

[82] Maintenant, si j’ai blessé, pour... Non, ne me pardonnez pas. Non, non. Ne le faites pas. Rentrez simplement chez vous et pensez-y un instant. Je n’ai pas–je ne veux pas dire... Des fois, je dois dire des choses qui blessent comme les couteaux et–et... Mais–mais, frère, je suis responsable. Je suis responsable devant Dieu de dire ce qui est la vérité. Ensuite si j’ai dit la vérité, Dieu confirmera que c’est la vérité. Maintenant, voyons si j’ai dit la vérité ou pas. Demandons au Père de venir sur scène. Demandons à Dieu de venir, et de soutenir ce que... si c’est la vérité. Si ce n’est pas la vérité, Il ne soutiendra pas cela. Si c’est la vérité, Il soutiendra cela. Et vous qui aimerez Le voir, s’Il venait ce soir et faisait exactement la même chose dans cette église... Peu importe combien Il m’oint, Il doit aussi vous oindre. Jésus était allé dans Sa propre contrée, et Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Mais lorsqu’Il a eu quelqu’un qui croyait en Lui, cette femme qui a touché le bord de Son vêtement, elle a été complètement guérie. Oui. Voulez-vous voir Jésus? Maintenant, si... Peu importe à quoi ressemble Son habillement, à quoi Il ressemble, si cette Vie est en Lui, se trouve dans l’homme ou dans les gens, Elle accomplira les mêmes oeuvres qu’Il a accomplies, parce qu’Il l’a promis. Serait-ce là le signe du Messie aujourd’hui jusque dans les derniers jours? Combien comprennent bien cela? Levez la main et dites: «Je comprends cela. Je le crois.» Prions.

[83] Père miséricordieux, oh! pourquoi dois-je dire de telles choses? Ces gens qui nourrissent mes enfants, ces–ces gens qui m’habillent, qui paient mes voyages à travers le pays, et pourtant... Ô Dieu, fais qu’ils comprennent que j’essaie seulement de les secouer, Seigneur. J’essaie seulement de ramener de nouveau l’église sur le vieux sentier. Fais qu’ils comprennent. Que le Saint-Esprit les amène à reconnaître que ce n’est pas pour être cruel, ce n’est pas pour être indifférent, mais c’est pour être véridique, Seigneur, et pour dire la vérité malgré tout. Maintenant, Père, je Te prie de confirmer Ta vérité pour nous ce soir. J’ai fait une forte déclaration à leur intention, disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Saint-Esprit vienne ce soir, Père, et oigne ce petit groupe de gens qui sont ici. Et puissent-ils savoir que ces gens... Je dis ces choses, mais ceci est enregistré ici. Cette bande ira partout dans le monde. Ça sera traduit dans beaucoup, beaucoup d’autres langues à travers le monde, et des gens de partout écouteront cela. Et je dois peser mes paroles, Seigneur, car ces choses sont vraies; et ce sont Tes Paroles et non les miennes.

[84] Et je ne fais que Te citer, confessant comme le dit la Bible, que Tu es maintenant le Souverain Sacrificateur de notre confession. Je confesse Ta Parole, disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Parle, Seigneur Dieu, et que les gens sachent que–que c’est Toi qui as donné le message, et non Ton serviteur. Accorde-le, Seigneur. Nous remettons tout cela à Toi maintenant. Je ne peux plus rien dire. Et une seule Parole de Ta part vaudra plus que tout ce qu’un prédicateur pourrait prêcher pendant un million d’années: une seule Parole. Nous sommes sûrs que c’est ça, nous sommes sûrs que c’est la vérité. Et maintenant, nous aimerions que Tu confirmes la Parole par des signes accompagnateurs, comme Tu l’as promis, afin que les gens sachent que je leur ai dit la vérité, que Tu es le Messie. Cette Glorieuse Colonne de Feu dont ils ont la photo ici, et qui a été photographiée en Allemagne, en Suisse, et partout à travers ce pays, cela montre que c’est la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël. Lorsqu’Il est venu ici sur terre, nous voyons que cette Colonne de Feu a habité dans un corps, le Fils de Dieu. Nous avons vu les oeuvres qu’Il a faites. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Plus tard, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est retourné au Père.

[85] Et un jour, pendant que Saul de Tarse était en route vers Damas pour arrêter les gens, cette même Grande Colonne de Feu l’a jeté à terre, et c’était une Lumière qui l’éblouit et qui l’aveugla pour un temps. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il ignorait qui était cette Colonne de Feu. Il a dit: «Qui es-Tu?» «Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Maintenant, Seigneur, le monde scientifique reconnaît, après qu’ils ont pris la photo, qu’il s’agit de la même Colonne de Feu. C’est une Lumière mystérieuse qui, non seulement est un phénomène, mais a frappé la lentille des appareils photo à travers le pays. Maintenant, s’il s’agit du même Esprit, alors Cela accomplira la même oeuvre, si les gens peuvent se mettre dans la même condition. Qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur, de moi, de cette église, et de ces frères, afin que Tu confirmes que Tu es Toi-même Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[86] Lorsque nous partirons ce soir, nous allons... Comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, nous voudrions Te voir faire maintenant les choses que Tu avais faites avant Ta crucifixion, et Tu avais promis que Tu feras cela, et, après deux mille ans, puisses-Tu Te manifester ce soir. Et lorsque nous rentrerons chez-nous, nous dirons: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il se révélait parmi nous ce soir?» Et, Seigneur, je crois que cela ramènera les gens à la prière et au jeûne, et–et cette petite église va grandir, et la puissance de Dieu sera en elle, avec des prophéties et de grands miracles et prodiges, et des femmes et des hommes vont se redresser, et marcher dans la douceur devant Dieu. Et, oh! combien la crainte de Dieu se déversera sur la contrée, Seigneur. Donne-leur de grands miracles et prodiges. Accorde-le. Fortifie Ton Eglise, Seigneur. Ô Dieu, appelle Ton peuple; fais-les sortir de ce chaos des derniers jours. Accorde-le; nous nous attendons à Toi, Père, pour nous parler dans la ligne de prière, alors que nous T’invoquons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[87] Maintenant, si vous voulez bien être patients pendant quelques... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand avez-vous déjà vu cela faillir? Cela ne faillit pas, parce que c’est Dieu. Cela ne peut faillir. C’est Dieu qui a envoyé cela. Et c’est tout aussi réel pour moi que ça l’est pour vous de prendre un verre d’eau. Voyez-vous? Je suis sûr que Dieu entrera en scène, tout aussi sûr que je me tiens sur cette estrade ce soir, parce que c’est Sa promesse. Et s’Il fait cela, alors cela montrera qu’Il est le même Messie qui revient. Eh bien, à qui? Pas à ceux du dehors, les grandes organisations et tout, mais aux élus (Voyez-vous?), à l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Aux Siens. Vous dites: «Pourquoi n’avez-vous pas une grande émission de télévision?» Il a envoyé vers les Siens, les élus, les appelés à sortir, pas aux... prospères. Jésus n’avait pas le sens de spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Il–Il... Les gens ont dit: «Pourquoi ne T’éloignes-Tu pas de cette bande de gens qui sont à la rivière? Tu perds tout simplement Ton temps avec cette bande des saints exaltés,» vous savez. «Viens ici et montre à Caïphe ce que Tu es capable de faire.» Il n’a jamais fait cela. Voyez-vous? Il est resté humble, tranquille. Il est venu vers les Siens. Il s’est révélé aux Siens, devant les Juifs, ceux qui L’ont rejeté, et ils sont allés dans l’éternité. Ceux qui L’ont reçu et ont cru la chose, leurs noms sont immortels, et ils vivront à jamais. C’est juste.

[88] Eh bien, je ne suis pas Lui. Je suis simplement votre frère. Je suis votre frère, un serviteur de Jésus-Christ, envoyé ici chez mes frères, et chez vous les fidèles d’ici, pour... avec un don qui manifeste la chose. Et si j’avais le temps de prendre cela à travers la Bible pendant cette semaine, pour vous prouver Ecriture après Ecriture, des preuves infaillibles que ceci c’est l’heure de la chose... Ne laissez pas cela passer à côté de vous. Voyez-vous?

[89] Voici une fille. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, une belle jeune fille. Il se pourrait qu’elle soit une chrétienne; il se pourrait qu’elle ne le soit pas. Elle pourrait être–elle pourrait être malade; elle pourrait ne pas l’être. Elle pourrait avoir des problèmes financiers, des problèmes de ménage. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais voici un tableau parfait de ce dont j’ai parlé. Voici un petit décor panoramique ce soir. Voici un homme et voici une femme qui se rencontrent pour la première fois. Elle a simplement levé la main, pour dire qu’elle ne me connaissait pas, et voici ma main pour dire que je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voyez-vous? Et elle dit que je lui suis inconnu. Est-ce juste, madame? Nous y sommes. Maintenant, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Que ferait-Il s’Il apparaissait sur scène? Juste ce qu’Il avait fait ce jour-là au puits, à la femme samaritaine. Est-ce juste? Eh bien, que peut-Il faire? C’est m’oindre et l’oindre. S’Il ne le fait pas, je ne peux rien dire. Ceci est sourd-muet [Frère Branham tape sur le microphone.–N.D.E.], à moins que quelqu’un parle là-dedans. Il en est de même de moi. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Alors comment–comment saurai-je quoi que ce soit à son sujet?

[90] Eh bien, qu’en serait-il si je disais: «Madame, êtes-vous malade?» Elle dirait: «Oui, Monsieur Branham, je suis malade.» «Gloire à Dieu. Alléluia!» Je pourrais lui serrer la main, dire: «Gloire à Dieu. Recevez cela. Alléluia. Allez de l’avant. Vous êtes guérie.» Cela pourrait être en ordre. Evidemment, ça serait bien. Elle pourrait croire cela, elle serait guérie. Certainement. C’est juste comme Charlie Fuller l’a dit ici une fois, frère Fuller. Il a dit: «Je crois dans ces dons, je crois aussi dans ces grands dons de guérison. Mais, a-t-il dit, ce sont des dons de guérison, mais Dieu demandera à ces hommes de répondre à la barre de Jugement pour en avoir fait un objet de commerce.» Et je le crois aussi. Il est juste là. Absolument. Ne faites pas de Dieu un objet de commerce. On ne peut pas faire de Lui un objet de commerce. Mais Dieu vous fera payer ce que vous faites, la manière dont vous utilisez cela.

[91] Eh bien, madame, je suis un inconnu. Quelqu’un... Elle a une carte de prière dans sa main. Que quelqu’un prenne cela. Venez. Oh! oh! ce n’est pas... Je vois. C’est quelque–quelque chose d’autre là. Je pensais que c’était une carte de prière. Excusez-moi. Oh! elle a... C’est pour... Elle a la carte de prière de quelqu’un d’autre. Très bien. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Eh bien, je vous ai décrit la Bible, vous de l’Eglise pentecôtiste. Voici ce que je voulais dire. Je vous ai dépeint la Bible et ce que Jésus était hier. Or, Il a dit que dans ce dernier jour, Il descendrait dans la chair humaine, comme Il l’avait fait à Sodome, et qu’Il ferait la même chose. Maintenant, s’Il retourne et fait exactement ce qu’Il avait fait chez les Samaritains et chez les Juifs, croirez-vous qu’Il est le Messie qui est ici dans cette salle ce soir? Levez la main, si vous dites: «S’Il fait la même chose, je croirai en Lui.» Eh bien, ce seul cas réglerait le problème. Si vous êtes sincère dans votre coeur, cela devrait régler le problème.

[92] Eh bien, nous voici tous deux déclarant sous serment que nous ne nous connaissons pas. Très bien. Eh bien, si Dieu me révèle quelque chose que vous avez fait, et dont vous êtes certaine que je ne sais rien, ou quelque chose que vous projetez faire et dont je ne sais rien, ou quelque chose qui vous concerne, ce que vous avez comme problème, comme maladie, affliction, ou–ou l’autre chose, quelque chose comme cela, croirez-vous alors que c’était Lui? Cela pourrait... Cela devra venir au travers d’une certaine puissance, et si vous croyez que c’est Sa puissance, alors vous obtenez Sa bénédiction. Si vous croyez que c’est une autre puissance, eh bien, c’est entre vous et Dieu. Voyez-vous? Je ne voudrais pas savoir ce qui se produira alors. Maintenant, s’Il fait cela, accepterez-vous cela, s’Il faisait cela de la même manière qu’Il l’avait fait dans la Bible, comme Lui et cette femme qui se tenait là, s’entretenant? Vous croirez cela, n’est-ce pas, madame? Et l’église a dit qu’elle va croire cela. Eh bien, maintenant, c’est le moment pour Dieu d’agir. Voyez-vous?

[93] Eh bien, nous y sommes, il y a peut-être trois ou quatre cents (trois personnes de toute façon) assis ici ce soir. Très bien. Regardez ici, devant trois cents personnes... Eh bien, j’ai vu quatre ou cinq cent mille personnes à Bombay, en Inde. (Voyez-vous?), deux cent soixante-quinze mille à Durban, en Afrique du Sud. Cela ne faillit pas. C’est Dieu. Maintenant, s’Il peut révéler ce que vous avez été, sûrement qu’Il peut... vous croirez. Vous saurez si c’est vrai ou pas. Lorsqu’Il parlera, vous saurez si c’est vrai. Eh bien, si c’est le cas et qu’Il vous dise ce que vous avez été, qu’en sera-t-il de ce que vous serez? Vous croirez facilement cela, n’est-ce pas, s’Il dit cela? Très bien. Une jeune femme... Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est beaucoup plus jeune que moi, nous sommes nés à des années d’intervalle, peut-être à des kilomètres de distance, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais maintenant, je lui parle juste pour saisir son esprit, tout comme notre Seigneur l’avait fait à la femme au puits. Et je sens maintenant qu’elle est une croyante, et vous souffrez. Vous désirez la prière pour une sorte de maladie de la peau que vous avez. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous?

[94] Maintenant, je continue... Je sens cela à chaque réunion. Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Bon, bon, vous n’entendez pas vos pensées maintenant. Il est ici. Voyez-vous? Vous direz... Eh bien, je–je n’ai pas deviné cela. Vérifiez. Vous semblez avoir un bon contact avec l’Esprit de Dieu. Maintenant, je ne sais pas ce que je vous ai dit. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Cela se trouve dans l’enregistreur là. Je pourrais rejouer cela pour savoir ce qui a été dit, mais maintenant je ne le sais pas. Mais si vous croyez que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur (ce mot achoppe les gens), alors, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur... Oui, oui, c’est une maladie de la peau. C’est ce que je vous ai dit. Et voici ce qu’il y a d’autre: Vous avez des maux de tête, de très violents maux de tête. Et ensuite, je vois deux enfants pour lesquels vous désirez que l’on prie. Et le plus âgé souffre de nervosité. Le plus jeune a un problème au niveau de la hanche. C’est une tumeur à la hanche. Si Dieu veut bien me dire qui vous êtes, cela vous amènera-t-il à croire maintenant de tout votre coeur? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Madame Bowman, vous pouvez rentrer chez vous. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[95] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Maintenant, ayez simplement la foi. Eh bien, voici un homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il est peut-être un peu plus âgé que moi. Nous sommes inconnus l’un de l’autre; je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais si Dieu me dit quelque chose...Maintenant, soyez vraiment calmes. Que personne ne se déplace. Voyez-vous, vous êtes des esprits. Vous voyez, chacun de vous est un esprit. Savez-vous cela? Voici ma main, comme j’ai dit hier soir, voici ma main, voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez, voici mes yeux. Mais qui suis-je? Voyez-vous, ça c’est quelque chose qui m’appartient. Je suis un esprit. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. La personne pour laquelle vous êtes ici est très sérieusement malade. Elle est recouverte par l’ombre de la mort. C’est un cancer. Elle n’est pas ici. Elle est à Phoenix, en Arizona. Partez, croyez, et elle sera guérie. Très bien. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[96] Croyez-vous? Qu’en est-il de vous qui êtes assise là, vous la dame dans le fauteuil roulant? Quelque chose vous a tout simplement fait frémir juste là, n’est-ce pas? Cette dame assise ici, qui porte un manteau, se tenant là avec la main levée, et qui me regarde comme cela. Oui, juste ici au bout. Croyez-vous que cette hypertension va vous quitter et que vous allez être guérie? Très bien, alors. Allez simplement de l’avant. Vous pouvez être rétablie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [3 m] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. C’est Lui.

[97] Nous sommes inconnus l’un de l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas. Vous ne–peut-être que vous ne me connaissez pas, à moins que ce soit juste de nom, ou que vous ayez assisté aux réunions quelque part où vous m’aurez vu. C’est un... Mais pour ce qui est de nous connaître, nous ne nous connaissons pas. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révélait une chose qui vous concerne et dont vous êtes certain que j’ignore, croirez-vous qu’Il est le Messie? Non pas moi, mais que c’est Lui qui agit à travers moi. Je... un don, juste me soumettre à Son Esprit, et je suis hors du chemin et que c’est Lui qui parle. Voyez-vous? Eh bien, s’Il vous dit cela, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Vous souffrez... Vous avez un problème de veines. Ce sont des varices. C’est tout à fait exact. Mais je vois une femme ici, quelqu’un pour qui vous priez. C’est votre soeur. Elle a fait une dépression nerveuse, et vous priez pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus? Partez, recevez ce que vous avez demandé. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Il l’accorde.

[98] Bonsoir! Excusez-moi. Je n’étais pas par... hors de moi; je surveillais la Lumière. Je n’étais pas certain. J’ai vu là où Elle s’est arrêtée, mais je n’étais pas certain de ce qui–ce qui s’est produit. Vous voyez? Voyez-vous, je–je dois tout simplement suivre Cela. Voyez, je... Maintenant, vous êtes sur le point de subir une opération. Mais croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela? Vous avez trois grosseurs à trois endroits différents. Si je vous dis où c’est situé, cela vous aidera-t-il? L’une d’elles se trouve dans la gorge, l’autre se trouve dans les glandes femelles, et l’autre se trouve juste sous votre bras droit. Madame Macintosh (C’est votre nom.), rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez rétablie. Au Nom du Seigneur Jésus.

[99] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, cette sensation c’est Lui. Eh bien, cela ne confirme-t-il pas que l’Eglise pentecôtiste qui sent cette bénédiction... C’est le Seigneur Jésus. Voyez-vous? Il fait les mêmes oeuvres. Ce n’est pas moi. Je ne connais pas ces gens. Dieu au Ciel sait cela. Je ne connais pas ces gens, mais Dieu les connaît. Si tu peux croire, tout est possible. Une femme a soulevé son mouchoir par là. Cette Lumière se trouve toujours au-dessus de la femme en question. Est-ce là la femme qui était sur l’estrade tout à l’heure, celle qui a soulevé son mouchoir? Etiez-vous ici? Non, c’est–c’est juste derrière vous. La dame juste derrière vous, qui souffre de l’arthrite, celle qui est assise là au bout, croyez au... C’est ça, soeur. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter? Le croyez-vous? Si vous souffrez de l’arthrite, agitez la main comme ceci afin que les gens le sachent. Vous étiez assise là, croyant. Cette dame est venue avec l’onction. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous guérit. Qu’a-t-elle touché?

[100] Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Si c’est juste, voulez-vous lever la main avec moi? Oh! si les gens... Si seulement vous croyiez, qu’arriverait-il maintenant même? Un réveil éclaterait sur cette côte et balayerait le monde. Si seulement vous vous rendiez compte de ce que je suis en train de regarder. Je–j’espère... J’ai sûrement trouvé grâce à vos yeux devant Dieu. Je vous dis la vérité, et Dieu confirmera ceci comme étant la vérité. C’est remarquable ce que Dieu désire accomplir juste ici dans cette église ce soir. Mais je–je m’affaiblis. Voyez-vous? Regardez tout simplement ma main. Voyez-vous la transpiration? C’est juste... Combien savent que cela affaiblit? Une seule femme a touché Son vêtement, et Il a dit qu’une force était sortie de Lui. Et Il était pourtant le Fils de Dieu. Or, moi je suis un pécheur sauvé par grâce. Daniel vit une seule vision; il en eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Voyez-vous? Croyez simplement.

[101] Eh bien, cet homme, nous sommes, nous deux... Disons que nous sommes inconnus l’un de l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît. Eh bien, s’Il me révèle quelque chose qui vous concerne, que–que vous êtes certain que j’ignore, cela satisferait votre... Le reste d’entre vous, même ceux qui sont dans la ligne de prière, partout, croirez-vous de tout votre coeur? Cette Bible se trouve ici, et cet homme et moi, nous nous tenons ici, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie; nous avons levé nos mains, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Or, Jésus a dit qu’Il connaissait leurs pensées. Combien savent cela? Combien savent que la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Et qu’Elle discerne aussi les pensées du coeur, les intentions et les pensées du coeur et de l’esprit.» La Bible dit-Elle cela? La Parole de Dieu, eh bien, qu’est-ce que la Parole de Dieu? Jésus. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole fut faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et voici la Parole est rendue manifeste dans notre chair. Ô Dieu, vous n’allez sûrement pas manquer cela, sûrement, sûrement. Croyez.

[102] C’est juste un don, monsieur, par lequel j’essaie de me détendre et de saisir votre esprit. Aussi bizarre que cela puisse paraître, j’en ai vu étend-... des gens étendus morts, en Finlande, à trois ou quatre différents endroits, j’ai vu dans ma vie... et Dieu laissait mon esprit s’éloigner de moi jusqu’à entrer dans le pays, saisir cet esprit-là, et le ramener directement dans la personne. C’est vrai. Dieu au Ciel sait que c’est vrai. Voyez-vous? Eh bien, étant donné que cela dépend de vous, et que vous avez toujours le libre arbitre, vous devez agir. Et je ne pourrais pas faire cela à moins que ce soit un ordre de Dieu me montrant une vision. Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me le montre.» Ensuite, vous diriez: «Peut-Il vous montrer que je suis bien portant, ou ce que...?» Il peut me montrer ce qu’est votre problème, mais vous devez accepter... votre foi... Je ne peux pas vous sauver, je ne peux pas non plus vous guérir. C’est déjà fait. Mais Il est ici maintenant pour montrer qu’Il est le même Dieu qui a écrit la Parole. Voyez-vous? Maintenant, oui, vous êtes très malade, vous vous apprêtez à aller demain à l’hôpital pour un cas de tuberculose. C’est juste. Croyez-vous que je suis Son prophète ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous que vous pourriez... que vous allez vous rétablir et rentrer chez vous maintenant, et que vous irez très bien? Croyez-vous cela? Si je vous disais qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Très bien. Walter Kaiser, allez-y, et croyez cela de tout votre coeur. C’est juste. Croyez de tout votre coeur. Ayez simplement–ayez la foi.

[103] Vous, monsieur, qui êtes assis là, portant un complet gris, vous avez aussi des problèmes aux poumons... Si vous pouvez croire... Oui. Voyez-vous? Vous souffrez des poumons. J’ai remarqué cette Lumière briller au-dessus de vous aussitôt que l’autre a été guéri de ce qu’il souffrait là. Il souffrait aussi des poumons en quelque sorte. Cela est allé sur vous. Votre foi a mis fin à cela. Rentrez chez vous, portez-vous bien. Votre foi vous guérit. Vous qui êtes assise juste derrière cette femme, une autre femme qui me regarde tout droit par ici maintenant même, elle souffrait des poumons. C’est le cancer, et cela se trouve aussi dans la colonne vertébrale. Croyez de tout votre coeur. La petite dame aux cheveux gris, si c’est vrai, tenez-vous debout. Tenez-vous debout. Je vous suis totalement inconnu. Si c’est juste, agitez la main. C’était cela votre problème. Très bien. Je prends autorité. Croyez-vous que ceci est la vérité? Alors au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon. Partez et portez-vous bien.

[104] Croyez-vous de tout votre coeur que cette affection du coeur va vous quitter et que vous serez bien portant, que vous rentrerez chez vous? Alors partez, croyez de tout votre coeur et portez-vous bien. Approchez. Que pensez-vous? Croyez-vous que cet asthme va vous quitter et que vous pouvez rentrer chez vous et arrêter de tousser? Alors partez, croyez cela de tout votre coeur, et portez-vous bien. Si vous n’êtes pas... Approchez, soeur. Pourquoi êtes-vous si nerveuse? Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse. Très bien. Vous êtes guérie. Maintenant, partez, croyez cela de tout votre coeur et portez-vous bien. Très bien, monsieur, c’est ce qui vous démolit. Très bien, madame. Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre mal de dos est guéri. Partez, croyez de tout votre coeur, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous avez des palpitations cardiaques, croyez-vous qu’Il guérit cela? Partez, et dites: «Merci, Seigneur.», et soyez guéri. Ayez simplement la foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Regardez-moi par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Ces maladies gynécologiques que vous avez, ces problèmes gynécologiques (C’est juste.), partez et soyez guérie au Nom de Jésus.

[105] Un instant. Quelque chose est allé dans l’assistance. Oui, un homme assis juste ici derrière souffre du dos, et il me fixe du regard. Croyez-vous, monsieur? Très bien. Recevez votre guérison. Portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. La femme assise derrière cet homme-là a le diabète. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous, la petite dame aux cheveux gris, qui porte des lunettes. Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Levez-vous, portez-vous bien. Rentrez chez vous, et croyez au Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi.

[106] Si je ne vous disais rien et vous imposais tout simplement les mains, iriez-vous... Vous savez... croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Venez et laissez-moi vous imposer les mains. Alors, au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Maintenant, Approchez. C’est juste pour vous montrer comment ils peuvent le faire. Voyez-vous? Vous êtes certain que je connais votre problème. Mais si je ne disais rien, ce serait en ordre si je vous imposais les mains? Croyez-vous? Ceci est une onction d’un autre genre. Croyez, et votre maladie du coeur s’en ira. (Elle voulait vraiment que je lui dise cela.) Très bien, approchez. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéri et rentrez chez vous; portez-vous bien. Ayez la foi maintenant; ne doutez pas. Jeune dame, il y a quelques instants pendant que je prêchais, vous étiez assise juste là derrière, en train de me regarder. Vous vous êtes retournée, vous avez regardé une femme; une sensation vraiment bizarre vous a parcourue. Lorsque vous–pendant que je prêchais, que je disais quelque chose au sujet du Seigneur Jésus, particulièrement au jour où j’ai parlé de Sodome, vous avez eu une sensation étrange. Vous en souvenez-vous? C’est à ce moment-là que votre trouble gynécologique a été guéri. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien.

[107] Croyez-vous de tout votre coeur? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Levez la main. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Combien parmi vous sont des croyants? Agitez la main comme ceci. Très bien. La Bible dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous cela? Si... Voici ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais,» alors imposez-vous les mains. Ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à qui vous imposez les mains. Imposez-vous les mains. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Là-haut au balcon, cet homme assis là, qui souffre de la prostatite, qui est assis du côté gauche. Croyez de tout votre coeur, monsieur. C’est ça. C’est Dieu qui vous guérit, qui vous rétablit. Croyez. Imposez-vous les mains et priez maintenant les uns pour les autres.

[108] Notre Père céleste, nous amenons maintenant Satan à une épreuve de force. Il est un séducteur, et il a été mis à nu ce soir par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Satan, tu as perdu la bataille. Sors de ces gens! Va-t’en! Au Nom de Jésus-Christ, sors d’eux! J’ordonne à chacun de vous qui croyez en Jésus-Christ, et qui êtes certains qu’Il tient Sa Parole, qui croyez que c’est Son Esprit qui est ici maintenant, si vous croyez cela de tout votre coeur... Un croyant vous a imposé les mains, c’est ce que dit la Bible, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il est le même Dieu qui est ici, qui se révèle pour montrer qu’Il est votre Messie de la Pentecôte. Chacun de vous qui veut L’accepter maintenant comme Son Guérisseur, peu importe où vous êtes, tenez-vous debout et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Je vous déclare guéri au Nom de Jésus-Christ. Levez vos mains vers Lui maintenant et louez-Le. Amen. [Frère Branham s’adresse à l’organiste.–N.D.E.] «Je Le louerai, je Le louerai.» Louez-Le tout simplement. Je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples...



CODE: 61-0209
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Seigneur… C’est vraiment un privilège pour nous ce soir d’entrer dans Ta Présence en ce Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils. Et maintenant, nous nous approchons de Ton Trône de grâce en son Nom, sachant que Tu as promis que si nous demandions quelque chose en Son Nom, nous le recevrions. Nous Te demandons d’avoir le contrôle sur nous ce soir, Père, sur nos paroles, sur notre écoute et sur notre compréhension. Nous Te prions d’accorder des bénédictions à tout celui qui a franchi ces portes ce soir. Enferme-nous avec Toi, Père.

[2] Et nous prions non seulement pour nous-mêmes qui sommes ici, mais nous implorons Ta miséricorde pour ceux qui sont dans le besoin partout dans le monde, dans le champ missionnaire. Nous considérons ce soir le fait que nous sommes dans un beau et grand bâtiment comme celui-ci, pour lequel nous sommes reconnaissants, avec des gens bien habillés, chaleureux et bien nourris; et de penser que dans le champ missionnaire des hommes de Dieu marchent pieds nus, prennent un seul plat de riz par semaine et prêchent l’Evangile. Ô Dieu, je prie pour ces hommes. Viens-leur en aide, ô Dieu, je Te prie de les aider, ces vaillants hommes. Que ferons-nous? En lisant la Bible, nous voyons qu’il y a eu des gens qui erraient çà et là dans les déserts, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, tous ces gens dont le monde n’était même pas digne; que représentera notre témoignage à côté du leur en ce jour-là?

[3] Dieu notre Père, nous Te prions de nous secouer par Ta Parole ce soir et de nous amener à rentrer en nous-mêmes, afin que nous soyons des pierres vivantes ajustées dans le tabernacle de Dieu. Bénis le pasteur ici présent, les diacres, les administrateurs, tous les membres de cette église, les membres des autres églises, qui se sont réunis ce soir ainsi que les pasteurs. Père, je prie qu’en rentrant, nous chantions tous dans nos coeurs des mélodies à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je m’excuse pour vous avoir retenus jusqu’un peu tard hier soir, mais étant donné que c’était un service de guérison, des fois cela dure un peu plus longtemps. Et le Saint-Esprit s’est mis à oeuvrer parmi les gens, et j’ai dû alors arrêter juste… On dirait que lorsque vous tenez un service et que vous ne continuez pas avec cela… Ça, c’est plutôt une routine un peu différente de celle dans laquelle j’ai été, et j’ai donc prêché un peu trop longtemps pour essayer d’apporter le sujet aux gens, de façon qu’ils puissent comprendre pour leur guérison. Avez-vous apprécié la Présence du Seigneur hier soir? Il est – Il est merveilleux. Certainement. Maintenant, ce soir… Hier soir, je réfléchissais sur Sa Présence, Sa Présence pour guérir. Et – et naturellement, nous – vous pourriez… Lorsque l’onction vous frappe, vous pouvez percevoir des critiques venant de partout, vous savez, mais c’est une chose à laquelle nous nous attendons. Vous voyez? Il doit y en avoir. Partout où les enfants de Dieu sont rassemblés, Satan est assis quelque part. Vous voyez? Souvenez-vous-en simplement. Je le sais sur base d’une longue expérience. Et parfois, lorsque vous arrivez au point où vous luttez – vous pouvez franchir ce mur du son comme un… On m’a appris que lorsqu’un avion essaie de franchir le mur du son, cela fait pratiquement branler les boulons; mais après avoir franchi ce mur du son, tout redevient normal. Alors l’avion peut voler sans à-coups. Si nous pouvons simplement franchir cette [zone] de turbulence de – de la superstition et autres, alors le Saint-Esprit commencera simplement à descendre parmi nous comme une onction et bénira simplement les gens. Mais tant de gens aujourd’hui sont si dorlotés, ils sont tout simplement choyés et deviennent un peu mesquins.

[5] Une fois j’ai vu une vision à Tulsa, dans l’Oklahoma, où je tenais des réunions dans un grand auditorium. Et – et un homme, qui était ministre quelque part, avait été appelé dans la réunion (je pense que c’était un prédicateur baptiste), et j’ai commencé à lui dire des choses concernant sa vie. Un des pasteurs locaux qui parrainent les réunions a appelé cet homme et lui a demandé: «Etait-ce vrai? Connaissez-vous frère Branham?», ne sachant pas que je saurais tout cela dans ma chambre d’hôtel. Voyez-vous? Mais le… Et après que le Seigneur m’a révélé ce qu’Il avait fait, eh bien, et alors j’ai regardé, et… lorsque l’un de ces hommes étaient descendu là et a dit: «Eh bien, lorsque frère Branham est sous l’onction, c’est un serviteur du Seigneur; mais sa théologie ne vaut rien.» Il a dit: «C’est un prophète lorsque l’onction est sur lui», il a ajouté: «Mais lorsque l’onction le quitte, a-t-il dit, oh! sa théologie ne vaut rien.» Un homme qui ferait une telle déclaration ne sait même pas ce que signifie le mot prophète. Un «prophète», cela signifie «un révélateur divin de la Parole». Vous voyez? Et ces signes sont une confirmation que c’est cela la vérité. Vous voyez? Mais, voilà exactement où on en arrive. Ces dénominations lient les gens à ce point; c’est – c’est vraiment dommage. Et puis, un homme là-bas parlait comme cela, et l’autre est venu droit jusqu’à ma chambre d’hôtel et je lui ai dit ce que l’autre avait dit. Eh bien, comprenez simplement cela de cette façon.

[6] Bien sûr, vous pouvez voir; beaucoup de gens ne sauront donc jamais rien de cette bataille jusqu’à ce que nous serons arrivés de l’autre côté. Alors, la chose sera révélée… Il y a un prix à payer. Lorsqu’on est à table avec les gens, ou en public avec les gens, on voit ces choses; et quelqu’un vous tapotera dans le dos, disant: «Frère Branham, nous vous soutenons certainement», sans savoir qu’à l’instant même moi, je sais que c’est un mensonge (vous voyez?); en effet, je le regarde droit en face, et je sais très exactement ce qu’il en est. Vous voyez? Et cela rend certainement la chose difficile. Vous pensez que ces choses sont très faciles et que c’est un lit fleuri d’aisance; mais ce n’est pas le cas, mes amis. C’est une bataille. Oh! la la! je préférerais ne pas le savoir. Je – je préférerais ne pas le savoir du tout. J’aimerais simplement en arriver au point où je ne vois même pas cela, ni rien, afin que je puisse tout simplement continuer mon chemin, vous savez. Et quand vous savez que la personne vous dit quelque chose de faux, alors, vous savez, pendant que cet homme se tient là, ou cette femme, ou peu importe qui c’est, essayant de faire paraître cela très réel, et pourtant là sur-le-champ, vous voyez une vision montrant que ce que dit la personne est tout à fait faux. Alors vous connaissez la chose, et cela – c’est vraiment pénible. Mais chacun de nous a une tâche à accomplir. Chacun de nous a un ministère, et ce qu’il y a de particulier à ce sujet, et que sais-je encore, c’est que tout cela, c’est pour la gloire de Dieu, tout concourt au bien. Que le Seigneur soit donc avec nous, et qu’Il nous vienne en aide.

[7] Je réfléchissais… je me disais, il y a quelques jours, que je comptais aborder ces quatre cavaliers de l’Apocalypse, parce que, il y a quelques semaines, le Saint-Esprit a tellement béni ces réunions chez moi, sur les quatre, ou plutôt les sept derniers âges de l’Eglise, les prédicateurs ou plutôt les anges de ces âges de l’Eglise, et Il a vraiment béni cela. Mais après, je me suis mis à réfléchir, je ferais peut-être mieux de revenir un petit peu pour – pour positionner en quelque sorte l’église, à cause de certaines choses que le Saint-Esprit… Je ne peux parler que par inspiration. C’est tout ce que je sais. Je m’attends à Lui pour qu’Il dise la chose, ou plutôt pour qu’Il me l’accorde, et alors je déclare cela. C’est tout ce que je sais à ce sujet. Et ce matin je disais à votre pasteur au bureau que bien des fois je dis des choses qui me tuent presque en les déclarant. Mais quelqu’un a dit: «Vous allez ruiner votre ministère en le faisant.» Comment puis-je dire autre chose que ce qu’Il me dit de dire? Si personne ne dit ces choses, que va-t-il arriver? Quelle sorte de…? Vous voyez ce que… Il y a donc eu trop de négligence à ce sujet. Vous voyez? C’est dans cette condition que l’église se trouve maintenant. Il y a trop de négligence à ce sujet. Il faut que quelqu’un crie contre le mal. Ce n’est pas qu’on soit là à crier contre les gens; c’est contre le mal qui étouffe les gens, en essayant de prendre quelqu’un d’autre comme modèle, ou de faire ceci, ou quelque chose du genre, sans regarder à Dieu. Vous voyez?

[8] Peu importe combien… Si une personne me prenait comme exemple, ne le faites jamais. J’ai trop de mauvaises choses dans ma vie. Regardez au véritable exemple, Jésus-Christ. Il était l’exemple. Ne regardez pas les uns aux autres; regardez à Lui. Vous voyez? C’est à Lui qu’il faut regarder. Maintenant, et alors, je me suis dit que ce soir je vais faire un recul pour placer, côté position pour ainsi dire, l’Eglise dans les Ecritures avant que nous n’abordions cette doctrine très solide et très dure sur le Livre de la Révélation. En fait, le Livre de la Révélation, le mot grec «Apocalypse» signifie «le dévoilement». Ôter un voile d’une statue, c’est réellement ce que le grec veut dire par cela, ôter le voile d’une statue afin de permettre aux gens de voir ce qui a été fait. Et c’est la révélation de Jésus-Christ dans Son Eglise. C’est glorieux, parce que ça exprime ce qu’Il est dans chaque âge. Et vous pouvez voir cela dans les âges précédents, que c’était vraiment parfait et exact. Et il en est de même dans cet âge (vous voyez?), c’est exactement ce qu’Il est. Maintenant, croyons en Lui. Croyons en Lui de tout notre coeur. Et vous voyez, en fait, ça nous passe par-dessus la tête et nous… Et puis, quand la chose est terminée, nous nous demandons où cela est parti. Vous voyez, et ensuite, nous regardons en arrière, à l’heure de notre mort, nous regardons en arrière et nous nous disons: «Eh bien, si j’avais – j’avais…» Vous voyez, c’est trop tard à ce moment-là. C’est exactement ce qu’il en a été dans chaque âge, et la Bible dit qu’il en sera ainsi dans cet âge-ci.

[9] L’une des choses les plus pathétiques que j’aie jamais vues dans la Bible, c’était – c’est ce que la Bible a prédit concernant cet âge de l’Eglise. C’est l’âge le plus terrible de tous les âges de l’Eglise. Chaque âge de l’Eglise... Observez dans Apocalypse, dans l’âge de Laodicée, l’âge de l’Eglise pentecôtiste, Christ a été chassé de Sa propre église; Il se tient à l’extérieur, en train de frapper à la porte, essayant de retourner dans Sa propre église. Eh bien, apparemment c’est un appel adressé aux pécheurs, mais il s’agit d’un âge de l’Eglise, l’âge de Laodicée. Christ a été chassé par les organisations et autres. Ils L’ont mis à la porte, et ils ont embrassé les choses du monde. Et Il a dit: «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Il a été chassé par Sa propre église, et aucun autre âge n’a fait cela, en dehors de cet âge-ci. Ainsi vous voyez où nous nous tenons. Tout esprit sincère, bon et spirituel peut comprendre cela, et prendre cela, et marcher avec (vous voyez?), parce que vous voyez où la chose en est. Très très peu de gens seront pris dans cet âge, comme nous le savons. Bien des gens sont dans l’attente d’une grande croissance, d’une grande effusion et que sais-je encore. Souvenez-vous tout simplement, et notez-le dans vos Bibles: vous ne verrez pas cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez? Vous ne verrez pas cela. Et c’est… L’âge de l’Eglise se termine en ce moment. C’est maintenant l’heure. Il est presque terminé, et Dieu est en train de tirer Son Eglise. Et Il a prédit que cet âge de Laodicée serait assez tiède pour être vomi de Sa bouche. Et c’est très exactement l’âge dans lequel nous vivons, et tout est bien en place pour le temps de la fin et tout. Nous voyons l’église dans cette condition: décadente, tiède, au point qu’elle dit: «Eh bien, ça paraît très bien, très bon. Peut-être que je reviendrai encore à la fin de la semaine.» Vous voyez, voilà. C’est ça l’attitude de l’église. C’est à ce moment-là que Dieu prend un ici et là, et un dans le champ et un… et ainsi de suite, pour l’Enlèvement. Ainsi, comme nous voyons que nous nous approchons de cet âge, conformons-nous à la Parole de Dieu. Revêtons-nous de la Parole de Dieu, de l’Esprit de Dieu qui est dans la Parole et devenons des pierres vivantes, qui constituent la maison du Dieu vivant.

[10] Eh bien, ce soir j’aimerais lire une portion des Ecritures dans Genèse, chapitre 22, verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit… A la montagne de l’Eternel il sera… aujourd’hui. Eh bien, Jéhovah-Jiré signifie «l’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice». Maintenant, remarquez, nous retournons dans Genèse pour une petite étude pendant environ trente ou quarante minutes; ensuite demain soir, nous reprendrons cela; et puis samedi soir, nous bâtirons là-dessus. Et j’aimerais que vous notiez les Ecritures, si vous le désirez. Et j’en ai quelques-unes que j’ai notées ici sur une petite page, sur mon bout de papier, et… Si j’arrive à m’en servir, là où elles en sont… Et nous aimerions étudier et faire en quelque sorte juste une étude biblique dans la Parole.

[11] Eh bien, naturellement, c’est à partir d’ici que nous disons que ce Dieu a sept Noms rédempteurs composés: Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira à un sacrifice; Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit; l’Eternel notre bannière; l’Eternel notre bouclier et ainsi de suite. Il apparaît dans Ses Noms rédempteurs composés. Et c’est… Lorsque l’Ange du Seigneur est apparu là à Houston cette fois-là, lorsque ce prédicateur baptiste tenait un débat avec frère Bosworth, ce dernier lui a simplement posé cette seule question. Il a dit: «Docteur Best, je vais vous poser une question. Les Noms composés de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non? Répondez-moi tout simplement par oui ou non.» Et l’homme n’a pas voulu répondre. En effet, vous voyez, s’il disait: «Oui,» alors… Vous ne pouvez pas dissocier Ses Noms composés. Ainsi, s’Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice, c’est qu’Il est aussi Jéhovah-Rapha qui guérit toutes nos maladies. Ainsi… Et s’Il n’est pas Jéhovah-Rapha, Il n’est pas non plus Jéhovah-Jiré, notre Sauveur. Si donc, Il n’est pas le Sacrifice auquel Dieu a pourvu… Vous ne pouvez donc pas les dissocier. Cela a réglé la question. Il n’avait fallu que – qu’une seule Ecriture pour régler la question.

[12] Maintenant, la raison pour laquelle j’ai choisi de retourner dans Genèse, c’est parce que le mot «Genèse» signifie «le commencement». Et il n’y a aucune religion sur terre aujourd’hui, il n’y a aucun culte aujourd’hui sur terre, il n’y a rien sur terre aujourd’hui qui ne puisse être trouvé dans le Livre de la Genèse. C’est le chapitre semence, il ramène à la semence. Eh bien, si vous voulez comprendre n’importe quelle chose, regardez là d’où elle vient. Remontez jusqu’à la semence. Maintenant, je vais remonter en arrière pour retracer les origines de l’Eglise, la vraie Eglise, avant que nous entrions dans Apocalypse, si le Seigneur le permet, pour vous faire voir ce qu’est la vraie Eglise, là où elle a commencé.

[13] Maintenant, nous pourrions remonter tout le long jusqu’à Caïn et Abel. C’était précisément là le commencement. Il y avait Caïn, un religieux. Il y avait aussi Abel, un religieux. Et Abel et Caïn étaient tous deux des frères, et chacun d’eux est allé construire un autel à l’est de la porte de l’Eden. Là, ils ont tous deux adoré Dieu; ils ont tous deux offert des sacrifices; ils ont tous deux bâti des églises, ou plutôt, des autels et tous deux ont adoré. Le fait de construire une église, d’offrir un sacrifice, de payer vos dîmes, et tout le reste, et même le fait d’adorer Dieu, cela ne vous est pas imputé à justice si vous ne venez pas par la voie à laquelle Dieu a pourvu pour cela. Car si cela ne dépendait que du simple fait de fréquenter l’église, d’en être membre, d’avoir payé vos dîmes et vos offrandes, et d’avoir fait des sacrifices pour construire votre église… C’est loyal. C’est tout à fait en ordre. Tout cela, c’est de la religion. Mais néanmoins, Dieu n’a pas agréé Caïn et tout ce qu’il a offert; or, Caïn était tout aussi religieux qu’Abel.

[14] Si donc le fait d’être religieux, et – et d’aller à l’église, de payer de l’argent pour l’église, d’offrir un sacrifice, et – et d’y apporter vos dîmes et d’adorer Dieu, si c’est là tout ce que Dieu exige, c’est qu’Il était – Il était – qu’Il a fait une chose cruelle en condamnant un homme qui avait rempli Ses exigences. C’est vrai. Mais vous voyez, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort». Vous voyez? Eh bien, il y a une Voie que Dieu suit. Et c’est uniquement par cette voie que vous allez entrer là, en suivant la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous. C’est vrai. Et toute la Bible est entièrement bâtie sur la révélation. L’Eglise est bâtie sur la révélation, la révélation de la Parole. Maintenant, souvenez-vous, comment Abel a-t-il offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn? Cela lui était révélé. Pour prouver cela, dans Saint Matthieu, je crois au chapitre 12 – 16, Jésus a demandé: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» « Les uns disent que Tu es Moïse; les autres, Elie; les autres, l’un des prophètes», et ainsi de suite. Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?» Et promptement, Pierre a pris la parole et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Tu es Pierre, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle.»

[15] Eh bien, eh bien, les catholiques disent qu’Il l’a bâtie sur Pierre, parce qu’Il était une petite pierre. Si c’était le cas, Pierre a pourtant rétrogradé quelques jours plus tard. Vous voyez? Vous direz: «Il a bâti…» Les protestants disent qu’Il l’a bâtie sur Lui-même, Il est le Roc. Cela est encore faux. Il l’a bâtie sur la révélation spirituelle, ce qui est révélé. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé.» Voilà pourquoi Il a donné à Pierre les clefs du Royaume. Ce dernier avait la révélation de qui Jésus était. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle (C’est vrai.)», la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Lorsque Dieu vous L’a fait connaître en tant qu’une Personne, comme votre Sauveur, comme votre Dieu, comme votre Rédempteur, comme votre Guérisseur, comme votre Roi, c’est Lui que le – c’est ainsi que vient la révélation spirituelle.

[16] Eh bien, ce soir nous allons faire marche arrière pour parler Abraham, parce que c’est à lui que la promesse a été faite. Maintenant, j’ai lu dans Genèse, chapitre 22, verset 14; mais en fait, nous allons retourner dans Genèse 12 pour commencer, parce qu’Abraham… Pour ce qui est des origines d’Abraham, il est venu de Babylone, de Schinéar, et il habitait dans les vallées. Nous connaissons tous l’histoire de Babylone, comment Nimrod était le premier à essayer de former une organisation. Il a organisé le plus grand mouvement religieux et a amené toutes les petites églises à lui payer un tribut, à payer un tribut à cette grande ville de Babylone. Et il a bâti une tour qui s’élevait jusqu’aux cieux, et ainsi de suite. Il pensait… Selon ses propres pensées, il s’est dit qu’il pouvait faire quelque chose qui sauverait les gens. Mais, voyez-vous, il n’y a rien que vous puissiez faire pour vous sauver vous-même. Il n’y a rien du tout. Vous devez solennellement compter sur la grâce de Dieu pour que cela se fasse. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Peu m’importe combien vous êtes religieux, combien vous essayez d’être bon, et combien vous observez tous les commandements, et tout; cela ne fera rien. Il n’y a rien que vous puissiez faire pour mériter quoi que ce soit. Vous êtes simplement perdu, et c’est tout. Vous n’avez aucune chance. Vous devez accepter la méthode à laquelle Il a pourvu: c’est Jésus-Christ. Et c’est gratuitement… Vous n’avez pas à faire quoi que ce soit sinon accepter tout simplement ce qui vous a été offert. Il n’y a rien que vous puissiez faire.

[17] Si je… ma cravate était de travers et que je disais à frère Buntain: «Frère Buntain, je vais vous donner un million de dollars.», et qu’il disait: «Merci, Frère Branham. Je vais redresser votre cravate à ce prix-là.» Je ne les lui ai pas donnés; il aura fait quelque chose. Vous voyez? Il a redressé ma cravate pour un million de dollars. Vous voyez, il n’y a rien que vous puissiez faire. Il n’y a pas… Les gens disent: «J’ai vraiment cherché et cherché Dieu.» Non, vous vous trompez, mon frère, personne ne le fait. Ce n’est pas – ce n’est pas vous qui cherchez Dieu; c’est Dieu qui vous cherche. Vous direz: «J’ai prié, j’ai jeûné, j’ai cherché Dieu.» Non, c’est Dieu qui vous cherchait, car Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[18] Comment pourriez-vous dire à un cochon qu’il agit mal en mangeant de la soupe à cochon? Voyez-vous, il est un cochon pour commencer. C’est cela sa nature. C’est ce que vous étiez, un pécheur. Ainsi vous – vous êtes étranger, n’ayant pas de part avec Dieu. Vous… Comment pourriez-vous dire à un léopard que ses taches ne sont pas bonnes? Vous voyez? Comment peut-il essayer de les ôter en léchant? Il les rendra tout simplement plus claires. C’est ce que vous essayez de faire, en adoptant une religion pour vous raffiner, afin de devenir une meilleure créature. Vous devez vous rendre compte que vous êtes mort; vous n’êtes bon à rien du tout. Vous êtes souillé, et Dieu est le seul qui peut vous aider. C’est vrai. Lorsque vous faites cela, alors vous vous rapprochez du Royaume de Dieu: lorsque vous vous considérez comme ne valant rien, et que vous comptez solennellement sur Lui et laissez le Saint-Esprit vous conduire. C’est… Je pense que l’église a été enseignée à maintes et maintes reprises. La chose dont elle a besoin maintenant, c’est de retourner à l’enseignement, de revenir au fondement, afin que vous sachiez comment vous édifier vous-même en – en Christ. Et nous avons bâti nos églises sur les sensations et sur différentes choses, or on ne peut bâtir sur rien d’autre que Christ, la révélation de Jésus-Christ. C’est l’unique chose que nous devrions faire. En Lui, vous êtes parfait; sans Lui, vous êtes perdu. Il n’y a aucun moyen au monde pour vous d’être sauvé.

[19] Eh bien, lorsque Dieu appela Abraham, celui-ci n’était qu’un homme ordinaire. Je veux que vous sachiez que vous n’avez pas à être une personne spéciale pour que Dieu vous appelle. Dieu vous appelle par élection, et Abraham a été élu. Il était âgé de soixante-quinze ans quand Dieu l’appela. Et il était marié à sa demi-soeur, Sara; et ils avaient vécu ensemble depuis des années, et elle était stérile. Eh bien, il était allé avec son père, dans le groupe qui avait quitté Babylone et qui était descendu là chez les Chaldéens, dans la ville d’Ur. Peut-être qu’il vivait dans une tente, comme c’était le cas à l’époque, pour la plupart des gens, les pauvres. Et il… son régime alimentaire était constitué probablement de baies et autres, et il allait en brousse attraper du gibier, et – et il menait une vie assez paisible. Mais, un jour, Dieu lui parla. Maintenant, voilà la différence, lorsque Dieu parle à un homme. Il était peut-être religieux; il était peut-être… Si jamais quelqu’un a déjà lu Les deux Babylones d’Hislop et d’autres livres et qu’il y ait lu l’histoire ancienne, comment… Ils avaient là-bas une femme qui était prêtresse ou je ne sais quoi, et ils avaient des racines des arbres, des dieux et toutes les autres choses que le… comme il y en avait chez Jacob, dans cette tribu, lorsqu’il a quitté son beau-père. Ils avaient donc toutes sortes de conceptions curieuses. Mais Dieu appela Abraham en tant qu’individu, lorsqu’il était âgé de soixante-quinze ans, et fit une alliance avec lui.

[20] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez quelque chose: lorsque Dieu a fait sa première alliance, l’alliance avec Adam, l’alliance adamique, c’était… Il l’a faite entre Lui et Adam. Et l’homme s’est carrément retourné et a brisé Son alliance. Et chaque fois qu’un homme fait une alliance avec Dieu, l’homme brise celle-ci. Mais cette alliance n’a pas été faite entre Dieu et l’homme. C’est Dieu qui a fait cette alliance avec Lui-même. C’est entièrement la grâce. La loi n’y est pas – pas du tout associée. Il n’a pas dit: «Si tu fais une certaine chose…» Il a dit: «Je l’ai fait. Je t’ai béni. J’ai fait de toi un père des nations. Je l’ai fait.» L’alliance est complètement la grâce, la loi n’y est pas associée du tout. Comme c’est beau! La seule chose qu’Abraham… Dieu ne l’a pas seulement traitée avec Abraham (Ecoutez maintenant.), Il ne l’a pas faite avec Abraham seul, mais avec sa postérité après lui. Abraham et sa postérité après lui. L’alliance était faite inconditionnellement avec Abraham et avec sa postérité. Vous direz: «Eh bien, ça devrait être des Juifs?» Non, non. Il s’agit des nations. «J’ai fait de toi le père d’une multitude de nations.»

[21] Avez-vous remarqué que son nom était A-b-r-h-a-m, Abram, A-b-r-a-m, Abram. Ensuite, lorsqu’Il a changé son nom, Il lui a donné le nom de A-b-r – A-b-r-a-h-a-m, Abraham, prenant Son propre Nom, Elohim (Voyez?), faisant de lui un père. Lui, Il est Elohim, Il a changé le nom d’Abraham et a mis une partie de Son Nom sur Abraham parce que dans la promesse, Il devait venir au travers de sa postérité, le père de nations: Abraham. Il a changé son nom, Il a donc mis une partie de Son Nom sur celui d’Abraham, faisant de lui un père de nations… Eh bien, remarquez: à Abraham et sa postérité après lui, donc; non pas à ses postérités, mais à sa postérité après lui. Abraham a eu plusieurs fils. Mais le fils promis était Isaac, et par Isaac est venu Christ, la Postérité Royale, la véritable Postérité d’Abraham.

[22] Eh bien, remarquez. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, que sommes-nous donc?» Si nous sommes en Christ (dans Galates 3), si nous sommes en Christ, alors nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui par la promesse. Comment entre-t-on en Christ? Si vous êtes mort à vous-même, et si vous êtes né en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham et héritiers de la promesse avec Abraham. Alors, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous ne pouvez l’être qu’en ayant la foi qu’Abraham avait. (Oh! maintenant, nous – nous nous préparons pour un véritable service de guérison. Vous voyez?) Lorsque nous pensons à notre – à notre promesse, Dieu peut… - Vous direz: «A-t-on prié pour vous hier soir?» - Oui, j’étais à la réunion; quelqu’un m’a imposé les mains. - Etes-vous guéri? - Non, j’ai manqué ma guérison. Vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. Abraham a cru cela. La Bible dit qu’il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[23] Lorsqu’il a été dit à Abraham qu’il allait avoir cet enfant par Sara… Le premier… Je m’imagine qu’après les quelques premiers jours ou les trente premiers jours, il a dit: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir de toute façon. Ils se sont apprêtés, ils ont fait les préparatifs pour cet enfant. Et au fur et à mesure que les jours passaient, et que le temps sans cesse continuait à s’écouler, Abraham a posé la question: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons avoir cet enfant de toute façon. Plus la chose paraissait impossible, Abraham louait Dieu, parce que ça allait être un miracle plus grand que ça l’aurait été si la chose était arrivée auparavant, lorsqu’il avait soixante ans. Amen. Et puis, nous disons: «Oui, je suis la postérité d’Abraham, mais j’ai manqué ma guérison.» Abraham appelait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu un mensonge. Il a refusé de considérer tout autre chose, excepté ce que Dieu avait dit et qui était la vérité. Peu importe ce que le monde disait de lui, ce que quiconque d’autre disait, il connaissait ce que Dieu avait dit, et il s’en tenait à ce que Dieu avait dit. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham. Oh! miséricorde!

[24] «Je suis passé dans la ligne de prière de frère Roberts. Je passerai dans celle de frère Allen lorsqu’il viendra. Et puis, lorsque frère Branham viendra ainsi que les autres, je passerai dans leurs lignes de prière, je verrai si j’obtiendrai ma guérison.» Ça, la postérité d’Abraham? Miséricorde! Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit qu’Il les vomirait de Sa bouche. Cela lui a donné des nausées. Oui. Oh! la la! La postérité d’Abraham accepte la promesse de Dieu; tout ce qui est contraire à cela est un mensonge, et elle va de l’avant. Maintenant, voyons si nous sommes la postérité d’Abraham ou pas. Je pourrais maintenant même mettre la chose en pièces avec cela, si je le voulais. Oui, oui. Comment Sara a-t-elle obéi, elle-même, en tant que femme d’Abraham? Eh bien, cependant la postérité d’Abraham croit – croit la promesse. Lorsque Dieu dit quelque chose, cela règle la question pour toujours.

[25] Et, souvenez-vous, maintenant la chose suivante que nous voyons, c’est que, lorsque cette promesse a été faite à Abraham et à sa postérité, la seule chose qu’ils devaient faire pour observer leur alliance, c’était de rester dans la Terre promise. Aussi longtemps qu’Abraham restait dans la Terre promise, l’alliance marchait. Eh bien, c’est tout ce qu’ils avaient à faire. C’est tout ce que la postérité d’Abraham a à faire. C’est tout ce que vous avez à faire. Si vous êtes rempli du Saint-Esprit, alors vous êtes la postérité d’Abraham. Si donc vous avez la semence d’Abraham, laquelle est le Saint-Esprit de Dieu en vous, qui vous fait croire comme Abraham, appelant toute chose contraire à la Parole de Dieu un mensonge et la Parole de Dieu la vérité; ne doutant d’aucune promesse et continuant à vous y attacher, ça y est! Si vous êtes la postérité d’Abraham, alors tout ce qui est contraire à cela est faux. C’est la Parole et Elle seule… voilà où je me tiens. Comme Eddie Perronet l’a écrit: «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, que les Anges se prosternent. Apportez le diadème royal et couronnez-Le Seigneur de tous.» «Sur Christ le Roc solide je me tiens, tout autre terrain n’est que sable mouvant.» Voilà la postérité d’Abraham. Ne doutez pas, dites: «Peu importe ce que la maladie semble être, ce que la science dit, ce que quiconque d’autre dit, c’est la Parole de Dieu qui compte et je m’en tiens à Elle.» Voilà la postérité d’Abraham.

[26] Maintenant, vous voyez où en est l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui? Elle est faible comme de l’eau plate. C’est vrai. Ils écroulent comme des mouches qui tombent d’eux. Lorsque le réveil commence, ils disent: «Eh bien, je ne saurais pas rester si longtemps. Ce prédicateur prêche pendant plus d’une heure. Comment puis-je rester?» Oh! que vous êtes médiocre, pauvre et misérable! Vous vous dites postérité d’Abraham, alors qu’Abraham désirait ardemment entendre la Parole de Dieu. Il a prié et il a tenu bon jusqu’à ce qu’il a obtenu une promesse. Il s’en était tenu là. C’est ce que sa postérité fait aussi. Eh bien, quand la postérité d’Abraham a-t-elle perdu cette glorieuse communion? Lorsqu’Abraham est descendu en Egypte, il n’a point perdu son alliance; il avait perdu sa bénédiction. Et c’est ce que j’essaie de vous faire comprendre ce soir. L’Eglise pentecôtiste a perdu sa première bénédiction. Il y a quelque chose qui cloche. Nous le savons. Quiconque a déjà lu l’histoire de l’église sait que quelque chose cloche dans l’église. Eh bien, vous n’avez pas perdu votre alliance, mais vous avez perdu votre bénédiction. Revenez dans la Terre promise. Revenez à la Parole. Revenez à Christ. Cessez de regarder en disant: «Notre dénomination est plus grande que la leur. Eux, ils ne sont que de vieux perchoirs de buses; mais nous, nous sommes importants.» Cessez de faire cela. Revenez au Seigneur Jésus. Revenez à la vraie Eglise. Etendez les bras pour récupérer chaque frère déchu. Voilà. Revenez. Dieu ne vous a pas retiré Son alliance, mais ce sont vos bénédictions que vous avez perdues, parce que vous êtes devenu mondain, vous êtes allé dans le monde et vous avez commencé à flirter avec le monde. A ce moment-là, vous êtes en dehors de la promesse. Mais l’alliance est toujours valable. L’unique chose qu’il vous faut faire, c’est revenir; et alors…

[27] Et lorsque Dieu a fait cette alliance avec Abraham, souvenez-vous qu’elle était inconditionnelle. Et Dieu vous a appelé, non pas parce que vous étiez une bonne personne, mais c’est inconditionnellement qu’Il vous a appelé, et c’est par Sa grâce qu’Il vous donne le Saint-Esprit. Vous étiez un luthérien, un presbytérien, un catholique; et par Sa grâce Il vous a appelé et vous a donné Son Esprit. Et la seule chose qu’il vous faut faire, c’est de demeurer en Christ; car c’est là que vous… dans la Terre promise. Et tous ceux qui sont en Jésus sont en sûreté, et tant que vous êtes dans cette tour de refuge en Christ, vous êtes donc à l’abri des choses du monde. Mais lorsque vous commencez à regarder dehors et que vous flirtez avec le monde, bien vite vous savez, vous commencez à sortir de Christ. Eh bien, vous êtes toujours dans l’alliance, mais vous avez perdu votre bénédiction. Ils ont perdu l’Esprit dans les réunions. Le piano peut jouer, les tam-tams peuvent battre, et les femmes avec leurs vêtements trop serrés, à même la peau comme une saucisse de Francfort, elles courent de long en large sur le plancher comme cela, tout en sautillant. Dès que la musique s’arrête, elles s’arrêtent aussi. Elles portent des boucles d’oreilles et toutes sortes de choses fantaisistes du monde. Elles ressemblent à des magiciennes plutôt qu’à – plutôt qu’à des saintes.

[28] Tout récemment, je m’entretenais avec un homme qui m’amenait à une grande église, et il a dit… il avait – il a dit: «C’est ma femme qui va jouer au piano.» J’ai dit: «Ce sera très bien.» Lorsqu’on est entré, oh! la la! de quelle façon cette pauvre dame était habillée! Et elle s’est assise là. J’ai dit: «Est-elle une sainte?» L’homme a répondu: «Oui.» J’ai dit: «Elle a l’air d’un fantôme plutôt que d’une sainte.» J’ai dit… Et c’est vrai. Oh! la la! Des choses pareilles ne sont pas le propre de l’Eglise du Dieu vivant. Ce n’est pas le propre des enfants d’Abraham. Ce sont des choses du monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, alors, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», dit la Bible. C’est vrai. Eloignez-vous des choses du monde. Revenez à Dieu. Revenez aux réunions de prière. Revenez à la – à la chose authentique. Soyez circoncis. Retranchez les choses du monde. Priez jusqu’à ce que Dieu vous envoie Ses bénédictions et que ces choses soient mortes et bien mortes. Et alors, revenez en Christ.

[29] Bon, bon, Israël est resté dans cette alliance jusqu’à ce qu’ils ont commis leur dernière erreur. Dans Exode 19, des centaines d’années plus tard lorsque Dieu avait… Considérez ce à quoi la grâce avait pourvu: l’alliance inconditionnelle à laquelle il a été pourvu, non pas sur une quelconque base, mais simplement sur base de la grâce. Pendant qu’ils effectuaient leur voyage vers la Terre promise, comme Dieu l’avait promis là autrefois… Abraham, sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, en esclavage, mais ils en sortiraient. Ecoutez, ils étaient déjà sortis de l’esclavage. Dieu, par Sa grâce, avait pourvu pour eux à un prophète, une Colonne de Feu, un agneau pascal, le plus grand réveil qu’ils eussent jamais connu; et ils se tenaient sur le rivage en train de danser, battant des tabourins et ayant un véritable jubilé de Pentecôte. Toutes choses, tous leurs ennemis étaient tués derrière eux, et tout; et pourtant, ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils pouvaient argumenter. Ils voulaient avoir une loi, afin qu’ils puissent avoir quelque chose à faire là-dedans. C’est très exactement ce que les pentecôtistes ont fait, parfaitement. En effet, là-bas c’était le type; il devait en être ainsi. Remarquez, il y a quarante ans, lorsque vos pères et vos mères poussaient des cris là-bas et qu’ils avaient cette véritable bénédiction de la Pentecôte, Dieu accomplissait des signes, des miracles et des choses glorieuses, combien… Eh bien, vous pensiez que le Millénium avait commencé. Mais qu’avez-vous fait? Si seulement vous aviez laissé la chose aller de l’avant, et que vous aviez laissé la grâce de Dieu vous conduire… Mais quelqu’un s’est levé avec un nouveau problème. Ainsi, ce groupe s’est retiré, disant: «Nous ne croyons pas dans ces histoires.» Cet autre groupe dit: «Nous ne croyons pas dans ces histoires.» Et un groupe dit: «Il vient sur un cheval blanc.» L’autre dit: «Il vient sur une nuée blanche.» «Eh bien, faites-vous une organisation selon laquelle Il vient sur un cheval blanc; et je m’en ferai une selon laquelle Il vient sur une nuée blanche.»

[30] Voyez-vous, qu’est-ce que cela a produit? Ç’a divisé l’église; cela – ç’a apporté la malédiction sur la communion même de Dieu. Ç’a pris les saints de Dieu, ça les a dispersés et les a séparés. Et qu’avez-vous fait? Vous vous êtes établis juste ici pendant quarante ans dans vos organisations, à les engraisser, et à faire des choses grandioses; et qu’avez-vous obtenu maintenant? Et qu’avez-vous obtenu maintenant? Continuez simplement et restez juste ici dans le pays, si vous le désirez. Mais il est arrivé un temps où Dieu a suscité un Josué qui a dit: «Traversons et allons dans la Terre promise. Traversons.» Je pense que c’est maintenant l’heure où Dieu essaie de prendre une petite minorité de gens qui peuvent dire: «Avançons et possédons toutes les promesses de Dieu.» Lorsque Dieu vous a accordé de parler en langues, vous vous êtes arrêtés là. Ne vous arrêtez pas là. Ce n’est qu’une chose. Oh! la la! Les – les grands greniers de Dieu sont remplis d’abondantes bénédictions en tout, de toutes les promesses. Mais nous avons dû nous arrêter. «Oui, nous sommes les pentecôtistes.»

[31] Eh bien, ils ont soulevé un problème. Ils ont commencé à baptiser au Nom de Jésus. Un autre groupe a dit: «Il y a deux Dieux.» L’un a dit: «Il y en a trois.» L’autre a dit: «Il n’y en a qu’un seul.» Oh! la la! les gens… Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille? Si ce n’était pas de Dieu, Jésus n’a-t-Il pas dit: «Toute plante qui n’a pas plantée Mon Père sera déracinée»? Laissez cela tranquille. Gardez votre communion de toute façon. Si cela n’est pas de Dieu, cela sera réduit à néant de toute façon. Ne brisez pas votre communion pour faire pousser vous-même un petit arbre à vous par ici. Et tendons simplement les bras vers notre frère et aimons-le. S’il est en erreur, prions pour lui. Ramenons-le encore dans la communion. Laissez-le tranquille. Mais non, nous avons dû faire exactement la même chose qu’ils ont faite dans Exode, chapitre 19. Ils voulaient une loi afin qu’ils puissent se faire des docteurs en théologie et avoir leur théologie, après que la grâce avait pourvu à tout ce qu’ils avaient. Vous voyez? Alors que le système non dénominationnel a apporté la bénédiction de la Pentecôte aux gens, mais après ceux-ci ont dû aller faire des dénominations à partir de cela. Vous voyez? Exactement la même chose qu’ils ont faite à l’époque. Et vous êtes restés stationnaires depuis quarante ans, et vous y voilà.

[32] Qu’ont-ils fait? Avez-vous déjà réfléchi à ce qu’ils ont fait pendant ces années? Oh! Dieu les a bénis. Ils ont eu des foyers et ont obtenu de bonnes récoltes, et Il les a fait prospérer. Certainement, et tout le reste. Mais néanmoins, ils étaient privés de la bénédiction. Ils n’étaient pas encore dans la Terre promise. Eh bien, mais un jour, ils ont traversé jusque dans la Terre promise. Une nouvelle génération s’est levée, et Dieu les a fait entrer dans la Terre promise. Maintenant, le message de grâce de Dieu, l’alliance inconditionnelle, existait depuis le temps où Dieu l’avait donné à Abraham. Nous allons aborder cela directement, pour vous montrer comment Dieu lui a confirmé cela. Et puis, cela a demeuré jusqu’au temps de l’Exode. Et puis, lorsqu’ils ont dû devenir des légalistes, des législateurs et ainsi de suite (c’est tombé sur eux-mêmes), de sorte qu’ils puissent avoir quelque chose à faire là-dedans, de sorte qu’ils puissent avoir quelque chose à faire… C’est juste comme Nimrod qui avait senti qu’il devait avoir quelque chose à faire; aussi, il s’est bâti une tour; mais Dieu a montré à Jacob une échelle, la grâce.

[33] Mais c’est ce qui s’était passé. Il en est de même aujourd’hui. Nous nous sentons obligés de faire quelque chose. Certaines églises disent: «Eh bien, attendez. Vous savez, c’est docteur Untel qui est notre pasteur. Docteur Untel. Eh bien, nous, nous n’avons pas un de ces petits prédicateurs minables qu’ils ont là-bas (c’est en quelque sorte comme Actes 2 et 4, vous savez). Nous, nous avons le docteur Untel, qui est docteur d’état, docteur en droit. C’est un – c’est un diplômé de l’Université Hartford (ou quelque chose du genre).» Eh bien, pour mon enfant, je préférerais avoir un homme qui ne sait pas différencier des grains de haricots fendus des grains de café, mais dont je sais qu’il est rempli du Saint-Esprit, plutôt qu’un homme qui détient toutes sortes de diplômes, mais qui n’en sait pas plus sur Dieu qu’un Hottentot sur un chevalier égyptien. Oui, oui. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un retour au véritable Message, d’un retour immédiat au véritable et pur Message du salut et de la Pentecôte, à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. Un retour au Message. On fait trop de compromis aujourd’hui, on laisse tomber les barrières. Les prédicateurs ayant de grands programmes, disent: «Je ne peux pas dire cela au peuple parce qu’ils ne voudront pas me sponsoriser.» Eh bien, c’est Dieu qui est notre sponsor. Eh bien, oh! la la! dites la vérité et voyez ce que Dieu fera pour vous. Mais vous voyez, nous avons trop de ces choses dans le pays aujourd’hui.

[34] Maintenant, nous voyons qu’après cette dispensation, cela a alors duré longtemps, cette dispensation légaliste, jusqu’à ce que la véritable Postérité Royale est venue. Ensuite, Il a porté tout le légalisme sur Lui et a payé le prix de la rédemption, et l’Eglise de Dieu est retournée dans la grâce. Non pas sous la loi et le légalisme, elle est sous la grâce de la promesse de Dieu, la véritable Postérité d’Abraham. Il a porté la loi sur Lui et la loi L’a cloué à la croix… sur ce que nous devons faire, ce que nous ne devons pas faire, ce que nous devons faire et ce que nous ne devons pas faire. Vous savez, en fait, aujourd’hui, lorsqu’un pécheur vient au Seigneur, nous ne nous y prenons pas comme Paul l’a fait avec le geôlier de Philippes, lorsque celui-ci a demandé: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Eh bien, qu’aurions-nous dit aujourd’hui? «Tu dois cesser de fumer; tu dois cesser de boire; tu dois cesser de faire ceci ou cela.» Ce n’est pas sur ça que portait sa question. Il a demandé: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Et Paul lui a répondu: «Crois au Seigneur Jésus-Christ.» Crois au Seigneur Jésus-Christ, non pas: «Viens te joindre à notre assemblée, tiens-toi devant l’église et dis ceci, et nous allons t’asperger, t’immerger ou tout ce que tu veux, selon notre façon. Et si tu n’es pas dans notre église, alors…» Ce n’était pas cela. Paul a dit: «Crois seulement au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.» Si tu peux croire pour toi-même, tu peux aussi croire pour ta famille. Ayez assez de foi en Dieu pour croire pour vous-même, ensuite croyez pour vos enfants aussi. Cette même foi qui vous a sauvé, sauvera vos enfants. Si vous continuez simplement à prier. Dieu exaucera votre prière, ne vous en faites pas. Demandez-Lui tout simplement, et croyez cela; laissez la chose s’ancrer dans votre coeur et continuez tout simplement à avancer. C’est ainsi qu’il faut faire. Oui, oui.

[35] Eh bien, nous voyons qu’Abraham était juste un homme ordinaire. Et Dieu l’a appelé et lui a dit qu’Il ferait de lui un père de nations. «Peu importe ce que tu fais, Abraham… Tu n’as rien à faire; Moi Je l’ai fait.» Oh! j’aime cela. Oh! j’aime tellement cela que je… Cela me fait tressaillir de joie de penser qu’il n’y a rien que je puisse faire. S’il y avait quelque chose que je puisse faire, je ne recevrais jamais la Chose; mais ce qui compte, c’est ce que Lui a fait pour moi. Non pas ce que moi je suis, c’est ce que Lui est. Il n’est pas question de ce qu’est ma promesse; il est question de ce qu’est Sa promesse à Lui. C’est ainsi… Aujourd’hui, les gens sont obligés d’avoir… Maintenant, bien des frères imposent les mains aux malades. C’est très bien, mais c’est une tradition juive. Cela n’était pas destiné aux Gentils. Le Juif a dit: «Viens, impose la main à ma fille et elle sera guérie.» Mais l’homme des nations a dit: «Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Voilà la différence. Prononcer simplement la parole. Jésus s’est retourné vers les Juifs et a dit: «Je ne trouve pas une telle foi en Israël.»

[36] Voyez-vous, dans les réunions, toute personne qui vient aux réunions est censée croire au Seigneur Jésus-Christ. Et si Jésus vous a déjà guéri… Il a été blessé pour vos péchés; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. C’est déjà le temps passé, c’est déjà terminé. Simplement vous… La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole. Vous direz: «Qu’en est-il de ce discernement et autres que vous faisiez, Frère Branham?» C’est une confirmation. Cela prouve que Dieu tient Sa Parole. Il a promis qu’Il ferait ces choses. Et voici qu’Il les fait. S’Il tient une seule Parole, c’est qu’Il tient toute Sa Parole. S’Il ne tient pas une seule Parole, c’est qu’Il n’en tient aucune. Dieu tient toute Sa Parole. Il ne peut pas vous guérir. S’Il était en train de marcher juste ici dans cette salle en ce moment, Il ne pourrait pas vous guérir. Si vous pouviez Le voir visiblement, comme vous me voyez moi ou voyez le pasteur, ou quelqu’un d’autre, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Mais Il peut vous montrer une raison, pour vous prouver qu’Il est votre Seigneur, en effet, Il ferait quelque chose comme Il l’avait fait autrefois pour prouver qu’Il est votre Seigneur.

[37] Eh bien, remarquez, nous voyons que Dieu a parlé à Abraham et lui a dit: «Maintenant, sépare-toi de ta famille. Sépare-toi de toute ta famille. Sors, reste avec Moi et Je te bénirai. (Oh! n’est-ce pas merveilleux?) Je te bénirai si tu te sépares.» Mais voilà là où les ennuis sont survenus. C’est là que surviennent les ennuis. Les gens ne veulent pas se séparer. Ils ne veulent pas se séparer de leurs parties de cartes, des choses du monde. On essaie d’amener carrément les gens dans l’église avec ces choses. Vous devez vous séparer des incroyants. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les infidèles. «Sortez, et séparez-vous», dit le Seigneur. Eh bien, le monde cherche des hommes sociables. Vous savez, bien des fois, lorsque j’étais dans une autre église dénominationnelle, on me disait: «Eh bien…» On me disait: «Les gens – les gens… C’est un homme très sociable. Je crois que si nous l’envoyons là-bas…» Et certainement, il prend toutes les dames ainsi que leurs maris et va nager avec eux; il – il joue à l’arnaque avec eux, et ils ont des bals dansants dans le sous-sol et, oh! qu’il est sociable! Ce n’est pas d’hommes sociables que Dieu a besoin; Il a besoin de séparateurs. «Mettez-Moi à part Paul et Barnabas…»

[38] Dieu a besoin de séparateurs. Le monde veut des hommes sociables: un petit gars à la Hollywood, aux cheveux bouclés et des choses comme cela, qui peut se tenir là et se mêler aux foules. Et les – les gens aiment les jeunes. Ils veulent un petit gars sorti récemment de l’université, qui connaît toutes les répliques et tout. Ils prendront un petit gars comme cela. Mais que ces gens aient à subir une opération chirurgicale une fois, voyez s’ils prendront un nouveau docteur, sorti récemment [de l’université] et qui en est à sa toute première expérience. Oh! non. Pour faire une incision dans votre corps, vous voulez un vieux chirurgien qui sait ce qu’il fait, qui a une longue… C’est vrai. En effet, vous êtes très exigeant pour ce qui est de ce corps. Mais qu’en est-il de votre âme, et vous laissez n’importe qui opérer dessus? Votre corps mourra, il périra. C’est vrai, mais vous avez une âme qui est éternelle. Pourtant, vous ne voulez pas prendre l’homme qui a passé longtemps dans le ministère, qui a livré des batailles et qui a eu des expériences, qui s’est tenu près des morts… des gens à l’agonie plutôt, qui les a observés à l’heure de la mort et qui a vu que les… leurs pauvres petites expériences ne représentent rien. Elles disparaîtront comme tout autre chose. Lorsque la mort frappe une personne, le médecin lui donne une injection, et on entend la personne crier, implorant miséricorde et pousser des cris et tout. Ça ne va pas. Mais je vous assure, une vieille et brave personne sauvée regarde Jésus-Christ en face avec un coeur pur, loue Dieu et meurt en parlant en langues. Oui, oui. Un véritable saint de Dieu, voilà la personne qui tiendra bon en ce jour-là, à l’heure de la mort. Vous voyez? Et c’est… Un homme qui connaît simplement beaucoup de théologie et qui ne connaît rien de Dieu… Nous devons connaître ce que Dieu est, Le connaître par une expérience personnelle.

[39] Eh bien, Dieu a dit: «Sépare-toi.» Mais Abraham a-t-il fait cela? Non, non. Et Dieu ne l’avait jamais béni avant qu’il n’eût pleinement obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Maintenant, je vais dire ceci à l’Eglise. L’Eglise n’ira jamais plus loin avant que vous n’ayez pleinement obéi à ce que Dieu a ordonné de faire. Vous n’y parviendrez simplement pas. Dieu fait une promesse. Abraham a erré et ainsi de suite, et Dieu ne l’avait jamais pleinement béni avant que nous en arrivions au chapitre 13 de – de la Genèse. Et nous voyons ensuite qu’une petite dispute a éclaté entre les bergers, et ainsi de suite; et Dieu avait vu cela venir. Ainsi, Abraham, étant un chrétien, pour ainsi dire, a dit à son neveu, Lot, il lui a dit: «Qu’il n’y ait point des querelles entre nous, car nous sommes frères.» Il a dit: «Maintenant, fais ton choix. Si tu vas à l’est, moi, j’irai à l’ouest; et si tu vas à l’ouest, moi j’irai à l’est. Fais simplement…» Voilà un véritable gentleman chrétien. Voyez vous? «Si tu vas dans une direction, moi j’irai dans l’autre. Ne nous disputons pas entre nous. Que nos bergers ne se disputent pas.»

[40] Eh bien, Lot, étant cupide, a montré ce qu’il était. Il a regardé là-bas, et il a vu les grandes choses qui étaient déjà bâties. Il ne voulait pas marcher seul avec Dieu; il voulait s’associer au monde. C’est exactement ce qu’a fait l’église. Au lieu de continuer de marcher avec Dieu, elle a dû se retirer pour s’associer au monde. Vous voyez où nous en sommes ce soir? Vous voyez où l’église en est? C’est tout à fait exact, mon ami. Lot était là-bas, cupide, et il est descendu à Sodome, et continuellement il avait un penchant pour les choses qui se passaient là, peut-être parce que madame Lot voulait le genre de robes que l’on portait là à Sodome, et qu’elle voulait ressembler à ces gens. Et Lot voulait devenir un grand homme d’affaires, être influent dans la ville, parce qu’il se disait qu’il pouvait peut-être gagner quelques dollars de plus ou quelque chose du genre. Et nous voyons qu’il a occupé une position importante là-bas, mais il était rétrograde. Il était rétrograde. Eh bien, ça, c’est l’église charnelle. Il est allé jusqu’à Sodome. Et il est descendu là, et il a commencé à s’associer au monde, là où les gens étaient pervertis et tout le reste. Il a amené ses filles là-bas, et il y a amené tous ses enfants, sa femme et tout, et les a mis juste au milieu d’un tel groupe de gens.

[41] Et lorsqu’il s’est séparé (parce que cela était en lui dès le commencement), et lorsqu’il s’est complètement séparé, alors Dieu a béni Abraham. Il a dit: «Abraham, tu as suivi le chemin du petit nombre des méprisés du Seigneur. Tu t’es séparé pour rester ici dans ces terres arides. Et maintenant, Je te bénirai; en effet, Je te donnerai chaque portion de cette terre, à toi et à ta postérité après toi. Je t’en donnerai le tout.» Maintenant, Dieu a dit: «Lève-toi et regarde à l’est, au nord, à l’ouest et au sud, et parcours le pays.» Amen. J’aime cela. «Parcours le pays. Il t’appartient entièrement.» Oh! j’aime cela. C’est juste comme une très grande galerie dans laquelle nous sommes baptisés; nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps. Et Jésus-Christ est dans ce corps, et nous avons été baptisés dans un seul Esprit pour former ce corps, et nous devenons membres de ce corps. Voilà. Voyez-vous, maintenant, c’est comme si un… C’est une grande galerie. Eh bien, beaucoup de gens entrent simplement, en disant: «Eh bien, j’accepterai Jésus comme mon Sauveur. Et je ne veux pas qu’Il m’envoie en enfer, mais je – je L’accepterai comme mon Sauveur. Je me tiendrai juste ici à l’intérieur.» Mais ce n’est pas ce qu’il faut faire. Si vous possédez une grande galerie, entrez-y et voyez ce que vous possédez.

[42] Maintenant, à vous les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est vrai, si vous ne croyez pas que la guérison divine est vraie, pourquoi ne parcourez-vous pas la galerie? Regardez partout là-bas; tirez ce tiroir. Si quelqu’un me donne une grande maison, j’irai la parcourir pour voir ce que je possède. Je suis curieux; j’aime faire le tour pour voir ce qui m’appartient. Eh bien, lorsque je suis entré en Christ, je voulais savoir ce que je possédais. Amen. J’ai trouvé que la guérison divine était mienne, que la joie était mienne, les fleuves de la Vie Eternelle qui coulent, la puissance, la Vie Eternelle, la grâce; que toutes ces choses m’appartenaient. Lorsque quelque chose paraissait un peu haut, je prenais une échelle, je montais, et je m’approchais pour regarder cela. C’est vrai. Si je vois quelque chose que je ne peux pas atteindre, je continue simplement à prier sur l’échelle de Jacob, jusqu’à ce que j’y parvienne et que je regarde cela. Oui, Seigneur. Je vois là où Il donne les visions. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les choses que Je fais, vous les ferez. Je serai avec vous. Demandez ce que vous voulez, Je vous le donnerai.» Tout cela m’appartient. Je suis un héritier (Amen), un héritier. Par la mort de Jésus-Christ, je suis devenu hériter de toute chose, de chaque promesse. Je suis un héritier, ainsi j’ai le droit de regarder partout et de voir ce que j’ai hérité.

[43] Qu’arriverait-il si quelqu’un vous disait que vous avez quelque part là, en Californie, un grand domaine dont vous êtes héritier, que quelqu’un vous l’a légué? Diriez-vous: «Oh! je pense que c’est bien.» Oh! non. Vous prendriez votre avion pour vous y rendre, frère, et vous prendriez des avocats et autres, et vous voudriez voir ce que vous possédez. C’est ce que vous feriez tous concernant cette vie, cette vie naturelle. Mais lorsqu’on en vient à la Vie Eternelle, lorsque vous avez accepté Jésus-Christ comme Sauveur, pourquoi ne cherchez-vous pas à voir ce dont vous êtes héritier? Amen. Chaque promesse dans le Livre est mienne. Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. C’est vrai. Je crois dans Son amour divin, car chaque promesse dans le Livre est mienne. Je suis héritier de toutes choses par Christ. Je suis héritier de ma guérison. Je suis héritier de ma joie. Je suis héritier du salut, racheté par Dieu, né de l’Esprit, lavé dans Son Sang. Oui, oui. Je suis un héritier, un enfant du Roi. Je suis un fils de Dieu. Amen. Tout ce que Dieu a promis est mien. Je suis cohéritier avec le Seigneur Jésus. Amen. J’aime parcourir cela.

[44] Il a dit: «Abraham, sors, parcours le pays et vois ce qui t’appartient. Vois cela, tout cela t’appartient.» Oh! j’aime cela. Regarde partout, vois ce qui t’appartient et dont tu dois prendre possession. Pourquoi ne voulez-vous pas aller regarder dans la Bible demain, pour voir – pour voir ce dont vous êtes héritier? Voyez simplement ce que sont toutes ces grandes bénédictions qu’Il vous a promises. Vous en êtes héritier. C’est à vous. Vous n’avez rien mérité, mais vous en êtes devenu héritier à travers la Postérité juste d’Abraham, Laquelle était Jésus-Christ. Nous, en étant morts en Christ, nous devenons les postérités d’Abraham et nous sommes héritiers de la promesse avec Lui. Alors, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croyez tout ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je suis héritier de cela. Amen. J’ai hérité de cela. Eh bien, toutes ces bénédictions qu’Il a promises, j’en suis héritier. Alors, je suis – je suis cette… C’est ma possession.

[45] Lorsque Dieu sauve un homme, Il lui donne tout un grand carnet de chèques. Maintenant, au bas il porte tout… le Nom de Jésus est écrit dessus, au bas du carnet de chèques. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» La postérité d’Abraham croit cela. Remplissez simplement le chèque et introduisez-le. L’argent a déjà été déposé. C’est en banque. Comment cela est-il venu? Non pas par votre justice, mais par la justice de la Postérité Royale juste, Christ. C’est Lui qui a fait le dépôt là-bas. L’argent est déposé à la banque. Je crois cela, pas vous? Alors, n’ayez pas peur d’établir le chèque. La banque l’honorera. La banque du Ciel honorera tout chèque. Oui, oui. Avant tout, cela doit passer par la chambre de compensation; c’est vrai, pour voir si vous croyez réellement cela ou pas. Si vous croyez cela, le chèque sera accepté par la chambre de compensation, ne vous inquiétez pas là-dessus. Et vous recevrez les fonds aussitôt que le chèque sera passé par la chambre de compensation. C’est vrai. Si tout au fond de votre coeur vous croyez réellement que c’est la promesse de Dieu et que vous l’avez acceptée dans votre coeur, et que vous avez demandé la chose au Nom de Jésus-Christ, vous recevrez cela. Dieu l’a promis. Voilà un héritier. Nous sommes héritiers du salut et cohéritiers avec Lui. Nous sommes héritiers avec Abraham, parce que nous sommes la postérité d’Abraham.

[46] Eh bien, si vous avez mal agi, si vous vous êtes écarté du vieux chemin qui a été tracé et que vous soyez allé du côté du monde, vous n’avez pas perdu votre alliance, ma soeur, mon frère. Vous n’avez pas perdu l’alliance; vous avez tout simplement perdu les – les bénédictions de l’alliance. Revenez; sortez de l’Egypte. Revenez ici dans la Terre promise. Entrez là où Dieu a dit que vous devriez demeurer. «Si vous demeurez en Moi (Saint Jean 15), et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Mais restez là à l’intérieur. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous…» Combien savent que c’est la vérité? C’est la promesse de Dieu. «Si vous demeurez en Moi…» Cela signifie rester là. Ne courez pas pour vous rendre en Egypte et ne courez pas après les choses du monde. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» C’est Sa promesse. Si vous êtes la postérité d’Abraham, alors restez dans cette promesse. Si vous en sortez, revenez-y. Vous aurez des ennuis là en Egypte. Revenez dans la Terre promise.

[47] Maintenant, nous voyons ensuite qu’il s’est séparé. Et Dieu n’avait jamais pleinement béni Abraham avant qu’il ne Lui ait totalement obéi et qu’il ne se soit séparé. Et Dieu ne bénira jamais une personne, une église, une assemblée ou une dénomination avant qu’elle ne se soit totalement abandonnée à Dieu, en Lui obéissant. La dénomination serait en ordre si vous rédigiez votre statut comme suit: «Nous croyons ceci, virgule.» Mais en établissant votre organisation, vous écrivez: «Nous croyons ceci, point final. Vous devez accepter ceci, ou bien ne venez pas du tout.» Si vous rédigez votre texte comme ceci: «Je crois ceci, virgule, plus ce que Dieu me révélera», alors c’est en ordre. C’est vrai. «Si je crois… Nous avons… Nous croyons ceci, plus tout ce qu’il y a de mieux que nous pouvons découvrir sur Dieu.» Voyez-vous, mais vous, vous terminez cela, en disant: «Nous croyons ceci.»

[48] Qu’est-il arrivé à Luther aussitôt qu’il a vu la Colonne de Feu? Eh bien, il L’a suivie. Mais qu’a-t-il fait? Après le jour de Luther, les gens ont organisé une église appelée Eglise luthérienne. Alors elle est morte juste là aussitôt qu’elle s’était organisée, parce qu’elle est devenue exactement comme l’Eglise catholique. Et puis, aussitôt après, Wesley est venu. La Colonne de Feu est directement sortie de l’organisation et a continué son chemin. Wesley L’a vue, et il L’a suivie. Et aussitôt que ceux de la première génération sont morts, les gens l’ont organisée, et l’ont appelée l’Eglise méthodiste wesleyenne, ou plutôt la – l’Eglise méthodiste. Lorsqu’ils l’ont organisée, elle est morte aussitôt. Ensuite, les pentecôtistes L’ont vue, ils sont sortis, non pas sur base de la justification sous Luther, ni de la sanctification sous Wesley, mais ils ont vu le baptême du Saint-Esprit, et sont retournés à la bénédiction originelle. Alors ils L’ont suivie (oh! la la!), ils sont sortis et ont commencé à parler en langues, et la puissance de Dieu agissait à travers eux. Mais qu’ont-ils fait? Ils en ont fait une organisation. Celle-ci est morte aussitôt. Mais maintenant, la Colonne de Feu est en train de sortir. Elle avance encore. Elle ne va jamais …

[49] Jamais une organisation ne s’est levée sans qu’elle ne meure pour ne plus jamais se relever. Je lance un défi à n’importe quel historien. Je vois là-bas en face de moi l’un des meilleurs historiens que nous ayons dans la nation. C’est vrai. Nous avons au milieu de nous un des historiens les plus célèbres. Et j’aimerais demander à cet homme, ou à n’importe quel autre homme, de me montrer une seule fois où une église s’est organisée sans qu’elle ne soit morte pour ne plus se relever. Selon l’histoire des églises du monde, une telle église ne s’est jamais relevée, jamais. Dieu n’en veut pas. Dieu veut que nous soyons libres en Lui. Il veut que nous arrivions au point où nous pouvons L’accepter entièrement. Ne restez pas sur cette montagne; partez de là, postérité d’Abraham. Maintenant vous demanderez: «Etes-vous contre l’organisation?» Non, non. Les organisations, ce n’est pas mal, mais le problème est que vous tracez une ligne de démarcation, et vous excluez toute personne qui ne croit pas exactement comme vous. Ce que nous devons faire, c’est de tendre nos mains aux luthériens, aux méthodistes et à tous, de sorte que nous puissions avoir communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Tant que nous n’arriverons pas à ce point-là, nous mourrons tout simplement. On reste juste là, rapetissé comme une vieille pomme rabougrie. Et là, vous êtes ridé comme une plaquemine, et vous vous asseyez là, disant: «Eh bien, je suis d’untel.» Oh! la la! la vie n’y entre plus. Vous voyez? Nous ne pouvons pas simplement faire cela. Non, nous devons venir pour rester en Jésus-Christ. Nous sommes des héritiers, cohéritiers avec Lui. Eh bien, tant que nous ne nous séparerons pas des choses du monde…

[50] Eh bien, voyez-vous, chaque église commence à devenir… Eh bien, vous direz: «Parlez-vous simplement des méthodistes?» Non, je parle de tous, eux tous, nos pentecôtistes sont exactement comme les autres. Et il n’y a aucune personne sincère dans cette salle qui ignore que l’Eglise pentecôtiste devient exactement comme les autres églises. Combien croient cela? Levez la main. Je vous remercie pour votre sincérité. C’est vrai. Elle ressemble exactement aux autres églises. Eh bien, alors, c’est faux. Ce n’est pas correct. Non, non. Dieu ne peut pas être organisé. Il faut croire en Lui. Alléluia. Oh! frère, comment cela… comment… Eh bien, Dieu suscitera toutes sortes de choses, si l’église est simplement disposée à recevoir cela; mais Il ne posera jamais Son fondement sur quelque chose que l’homme a établi. «Car on ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a été posé, Christ Jésus, le Fils de Dieu», et c’est sur la révélation de Jésus-Christ qu’Il a bâti Son Eglise. Oui, oui. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est tout autant la Postérité d’Abraham aujourd’hui qu’Il l’était autrefois. Et quand nous sommes en Lui, nous sommes héritiers avec Lui, avec le père Abraham, car Il est la Postérité d’Abraham. Christ était la Postérité d’Abraham.

[51] Eh bien, la séparation totale, nous devons sortir. Vous direz: «Devrais-je sortir de mon organisation?» Non, restez dans votre organisation, mais faites sortir le monde de vous. C’est cela, pas de votre organisation. Vous direz: «Eh bien, je suis membre des Assemblées.» Elle est comme toutes les autres. «Je suis membre de l’Eglise presbytérienne.» Elle est comme toutes les autres organisations. «Je suis membre des unitaires, des binitaires ou quelle que soit l’organisation.» Elle est comme toutes les autres organisations. Elles sont toutes des institutions faites par les hommes. C’est vrai. Mais ce n’est pas ça la chose principale. Appartenez-vous à Christ, êtes-vous Sa postérité? Etes-vous mort en Christ, et êtes-vous la postérité d’Abraham? Alors, vous avez la foi dans le Dieu vivant. Vous serez un modèle pour tous les autres qui sont là-dedans. Levez-vous, et devenez un véritable chrétien. Secouez-vous, époussetez-vous; réveillez-vous, ressaisissez-vous. Nous sommes dans la bataille. Nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Combien reconnaissent que nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée? Oh! frère, faisons donc quelque chose à ce sujet. Faisons quelque chose à ce sujet. Ne soyons pas surpris dans une telle condition où Christ est dehors, frappant à la porte pour essayer d’entrer. Faisons-Le entrer. Et quand nous sommes en Lui, nous sommes alors héritiers de toute chose. Tout nous appartient. Oh! j’aime cela. Chaque promesse…

[52] Oh! dans quelques soirées, après que j’aurai fini avec ceci, j’aimerais le présenter sur la montagne de la Transfiguration, pour vous montrer ce que Dieu a fait avec Lui là-bas, le placement de Son Fils. Observez comment Il présente d’autres fils et fait la même chose. Oh! la la! comme il y a de grandes richesses dans cette Bible! Cessez de lire ces vieilles histoires bizarres, et de regarder vos vieux programmes de télévision inutiles, et retournez à l’église, à la prière, et ainsi… Vous dites… Une femme a dit: «Eh bien, je n’arrive vraiment pas à trouver du temps pour lire ma Bible à mes enfants.» Eh bien, Suzanne Wesley, avait dix-sept enfants, et elle passait trois heures par jour, sans votre confort moderne… Elle n’appuyait pas sur un bouton pour faire la vaisselle. Elle n’ouvrait pas un robinet pour puiser un peu d’eau comme cela. Elle transportait son eau depuis la source dans un vieux sceau en bois et dans une calebasse; elle transportait cela depuis la source. Elle a élevé dix-sept enfants et pouvait consacrer trois heures à la prière par jour. Qu’a-t-elle obtenu de cela? Un John et un Charles; (Alléluia! Oui, oui. Certainement), des hommes qui ont secoué le monde à leur époque.

[53] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas davantage de… C’est de mères et de gens consacrés. Mettez Dieu en premier. C’est cela. Nous, nous mettons tout le reste en premier. «Eh bien, je suis membre de cette société par ici.» Oh! moi aussi, je suis membre d’une société, elle se trouve Là-Haut. Voyez-vous, la société de Jésus-Christ, voilà la société dont il faut faire partie: les gens proscrits, vils, pauvres. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. C’est vrai. Je suis si heureux de faire partie de cette société. Séparez-vous; sortez du monde. N’ayez pas de part avec eux. Abraham s’est séparé, et Dieu l’a béni, Il lui a donné chaque promesse; Il lui a confirmé ces promesses après qu’il s’était séparé. Et lorsque vous vous séparez des choses du monde, de l’incrédulité… Il n’existe qu’un seul péché. Il n’existe qu’un seul péché; c’est l’incrédulité. Fumer la cigarette n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Prendre le Nom de l’Eternel en vain n’est pas un péché. Ce sont là des attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Vous voyez? Le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Vous ne pouvez même pas parvenir à la première base sans que vous croyiez chaque Parole de Dieu et appeliez toute autre chose contraire à cela un mensonge. Amen. [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.]

[54] Ô Dieu, j’aurais bien voulu avoir un moyen par lequel je peux – peux juste prendre les gens, et avoir la chose dans une jarre et la déverser dans leur gorge, et puis bloquer cela afin que ça ne puisse pas sortir. Oui, oui, pour qu’ils puissent comprendre la chose. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mais je – j’essaie… Ceci… Je n’ai pas dit cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu pour les plaisanteries. Ceci c’est la chaire; c’est la maison de Dieu. C’est un endroit qui Lui est consacré, un endroit où l’Evangile et les manifestations du Saint-Esprit doivent être révélés. Je ne me tiens pas ici pour être vu, ni pour crier pour qu’on m’entende. C’est le Saint-Esprit au travers de la Parole. Voyez-vous, c’est ce que nous voulons faire, ramener les gens à Dieu, voir les gens quitter les rues et sortir du monde pour entrer dans la maison du Seigneur, avec douceur et tendresse par le Saint-Esprit, adorant dans l’Esprit, le Saint-Esprit oeuvrant dans l’église avec des signes, des prodiges et des dons.

[55] Oh! chaque parole est digne de foi. Si vous êtes le… si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, il n’y a pas une seule Parole de cette Bible à laquelle vous ne devriez attacher votre âme. [Espace vide sur la bande.] «… on a prié hier soir, mais vous savez, ma main infirme ne va pas mieux. Certainement que j’ai manqué ma guérison.» Ça, ce n’est pas un enfant d’Abraham. Non. Lorsque Sara… Quand bien même elle avait soixante-cinq ans, et qu’elle n’était plus en état d’avoir des enfants comme les autres femmes, cela ne changeait rien. Et le premier mois, le deuxième mois, le troisième mois, au lieu qu’Abraham faiblisse davantage, il était de plus en plus fortifié (Amen.), il a continué à tenir bon. «Oh! alléluia, ce sera plus glorieux que ça l’aurait été avant.» Voyez, au point que vingt-cinq ans passèrent, vingt-cinq ans, et au bout de ces vingt-cinq, il était plus fortifié que lorsqu’il en était au tout début. Il se fortifiait tout le temps, disant: «Dieu soit loué, apprête simplement les chaussons. L’enfant vient. Oui, oui, il va… le bébé naîtra.» - Comment le sais-tu, vieil homme? (Un homme de cent ans) Comment le sais-tu? - Dieu l’a dit. C’est ça. C’est vrai.

[56] Eh bien, si nous sommes la postérité d’Abraham et qu’ensuite nous disions: «Eh bien, on a prié pour moi hier, mais je ne vais pas mieux.», oh! la postérité d’Abraham! la postérité d’Abraham… Prenez Dieu au Mot. Dieu a fait une promesse. Dieu tient Sa promesse sinon Il n’est pas Dieu. Dieu a fait une promesse selon laquelle Il accomplirait ces signes dans les derniers jours. Pourquoi le fait-Il? C’est afin que les gens critiquent cela, comme ils l’ont fait hier soir. Lorsqu’ils font cela, ils se séparent éternellement de Dieu. C’est ce que Jésus a dit. «Un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous? Et une telle chose doit aller de l’avant, afin que Dieu… Un Dieu juste ne peut pas déverser Sa colère sur un peuple juste. Sa colère doit s’abattre sur un peuple incrédule qui Le rejette. C’est exact. Le monde doit voir cette chose avant qu’il la rejette; et après qu’il aura rejeté cela, alors Dieu sera juste en déversant Sa colère. C’est tout à fait exact.

[57] C’est pour cette raison qu’Il l’a déversé sur Israël. Et ils sont tous morts là. Lorsque – lorsque Titus est venu et qu’il a investi la muraille, eh bien, le sang jaillissait jusqu’aux mors des chevaux, pratiquement, d’après ce que l’on raconte. Les femmes ont tué leurs propres enfants et les ont mangés, les gens ont mangé les écorces des arbres, les herbes de la terre: des Israélites, des membres d’église loyaux, des hommes saints, qui connaissaient très bien la Parole. Mais qu’ont-ils fait? Ils n’ont pas cru le vrai Signe que Dieu leur avait donné, le Messie, et ils ont payé pour cela. Dieu était juste en faisant cela. Sa sainteté l’exige. Il n’y a point de justice sans punition. Eh bien, s’il y a un feu rouge là dehors et que je le brûlais, vous me diriez: «Vous n’auriez pas dû faire cela.» C’est une infraction. Une sanction est prévue pour celui qui brûle ce feu rouge, une sanction et une amande lui est infligée pour cela. Une loi sans justice n’est pas une loi. Vous devez avoir la justice, et la sainteté de Dieu exige la justice. Et Son Fils a payé le prix pour vous racheter, et si vous refusez d’accepter cela pour adopter un système d’église, ou une autre chose, un petit formalisme extérieur comme cela, vous ne pouvez pas condamner Dieu. Le feu rouge est allumé devant vous. Il est allumé en ce moment même. Oui, oui. Ne le brûlez pas. Vous êtes dans une zone dangereuse.

[58] Vous êtes les enfants de Dieu, revenez à votre alliance. Revenez dans la Terre promise. Quelle est la promesse? Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse est pour eux. Oui, oui. Maintenant, nous voyons que lorsqu’Abraham s’est séparé, Dieu est venu vers lui et lui a dit: «Abraham, tout ceci est à toi.» Or, Dieu n’avait jamais dit cela avant ça. Mais, vous voyez, il était toujours lié à des choses qui lui étaient attachées, un petit fil par ici, trop de choses pendantes. Lot était toujours avec lui, ces querelleurs et autres. Ainsi donc, lorsqu’Abraham s’est séparé et qu’il a réellement obéi à ce que Dieu lui avait dit, Dieu lui est alors apparu et lui a dit: «Maintenant, Abraham, lève-toi et parcours le pays. Observe-le; il est tout à toi. Je te donne la guérison divine; Je te donne le salut; Je te donne le baptême du Saint-Esprit; Je te donne toutes ces promesses. Chacune d’elles est tienne, Abraham. Parcours-les et vois tout ce que tu possèdes. (Vous voyez?) Vois ce qui t’appartient. Maintenant, toutes ces choses t’appartiennent, Abraham.» Je peux voir père Abraham en train d’observer, disant: «Dieu soit loué! Je possède cette montagne; je possède cette montagne; je possède ça; je possède ceci; je possède ça. Tout cela est mien.» Amen. C’est ce qu’il en est. Tout dans la Bible m’appartient. Je suis un fils d’Abraham; je suis la postérité d’Abraham. Vous êtes la postérité d’Abraham.

[59] Mais, vous voyez, vous devez premièrement passer par la chambre de compensation. Mettez la chose en ordre. Retournez dans la Terre promise, là où le Saint-Esprit chante des mélodies dans votre coeur chaque jour, et où vous menez une vie, oh! la la! telle que la gloire de Dieu déverse sur vous la douceur du Seigneur Jésus. Oh! c’est réel. Alors, il y a dans votre coeur quelque chose qui vous maintient. «Mon ancre tient bon.» Vous avez ici quelque chose qui vous tire; vous savez que vous êtes bien en action. Observez dans la Bible et voyez comment vous – ce que les autres ont fait à cet époque-là. Voyez dans le passé et vérifiez si les mêmes choses vous accompagnent. Voyez si la même expérience qu’ils avaient jadis est aussi la vôtre. Si c’est le cas, alors ça va. Demandez simplement tout ce que vous voulez. Demeurez juste dans la Parole, et demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.

[60] Maintenant, j’aimerais passer à un autre verset. Je ne pense pas que nous aurons le temps de passer à l’autre verset. Je l’aborderai peut-être demain soir. Voici un autre passage que j’aimerais prendre. Après la séparation, au chapitre 14, nous voyons une chose très remarquable, avant la confirmation de l’alliance. J’aborderai peut-être cela demain soir. Mais la confirmation de l’alliance… Eh bien, Abraham est sorti du pays, certainement, il a traversé le fleuve Euphrate (c’est ce que beaucoup d’entre vous ont fait, vous avez été baptisés), il est entré dans ce pays. Maintenant, ne retournez pas carrément en Egypte. Restez juste ici dans le pays. Obéissez, restez juste dans cet endroit promis. Vous voyez? Restez juste sous le Saint-Esprit, peu importe… Ne prenez pas pour modèle un homme de ce monde; prenez Jésus comme votre modèle. Vous voyez? Observez-Le. Observez Sa Vie. N’imitez pas monsieur Untel, soeur Suzie, frère Jackson ou qui que ce soit. Ne – ne ressemblez pas – n’agissez pas comme eux. Marchez simplement avec Lui. «Remplis chaque jour mon chemin d’amour, comme je marche avec la colombe céleste.» Restez simplement attaché à Lui. Voyez comment cela vous attendrit et retranche tout ce qui est du monde. Oh! la la! vous ne vous souciez pas de ce que les gens disent; vous marchez avec Dieu.

[61] Tout récemment, ma femme et moi, nous nous sommes rendus à l’épicerie, et nous étions dans ma contrée. Je… Oh, naturellement, on ne ferait pas cela en Californie; mais là dans ma contrée… Nous… Je revenais de quelque part où j’avais été, je pense, dans les îles, les îles Caraïbes. Lorsque je suis revenu, elle a dit: «Eh bien, chéri, je suis heureuse que tu sois de retour, a-t-elle dit, il nous faut aller au magasin, a-t-elle dit, pour nous procurer des articles de l’épicerie.» J’ai dit: «Ça va, nous allons partir.» Je suis sorti et j’ai démarré la vieille voiture à la manivelle, et nous sommes donc partis, nous nous sommes rendus là. Eh bien, en route, j’observais, et je suis – je – je – je regardais. Et peu après, nous avons vu un des spectacles les plus mystérieux que nous ayons jamais vus. C’était au mois de juin ou au mois d’août, à peu près à cette période, dans notre contrée. J’ai vu une dame qui portait une robe. Et j’ai pensé: «N’est-ce pas étrange?» Vous voyez? Elle portait une robe. Toutes les femmes portaient… portaient de petits shorts. Enceintes ou pas, elles se promenaient en shorts. Et – et certaines… Elle a dit… J’ai dit: «Regarde, celle-là; n’est-ce pas qu’elle a l’air d’une dame? Elle porte une jupe.» J’ai dit: «N’est-ce pas étrange? Je n’en ai vu aucune depuis mon retour, je ne pense pas.» (Voyez?) Et j’ai dit: «N’est-ce pas…» Elle a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Elle a dit: «Eh bien, tu connais cette fille qui se tient juste là au coin. Tu connais l’église qu’elle fréquente.» J’ai dit: «Oui, oui.» Elle a dit: «Eh bien, comment se fait-il que nous… Ce sont – ce sont – ce sont des gens comme nous.» J’ai dit: «Certainement, exactement comme nous.» Elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce que – comment se fait-il qu’elles ne…? Elles sont – elles – elles sont religieuses. Elles vont à l’église et font d’autres choses semblables.» Elle a dit: «Comment se fait-il que quelque chose en nous ne nous laisse pas agir ainsi?» J’ai dit: «Eh bien, nous sommes – nous sommes…» Elle a dit: «Eh bien, elles sont des Américaines, juste comme nous.» J’ai dit: «C’est justement ça. Elles sont des Américaines. Pas nous.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Non, nous ne sommes pas des Américains, non.»

[62] Si vous allez en Allemagne, vous trouvez un esprit allemand. Vous voyez? L’Allemagne a un esprit national. Si vous allez en Suède, vous trouvez un esprit suédois. Eh bien, lorsque j’étais en Allemagne, nous tenions (frère Arganbright se trouve quelque part ici.)… Et nous avons tenu une grande série de réunions. En moyenne nous avons eu environ dix mille convertis par soirée, et soit cinquante mille Allemands communistes en cinq soirées, et que sais-je encore, qui sont venus à Christ. Et puis, je suis descendu dans la rue, et il y avait là ces saints qui tenaient un énorme verre de bière, s’écriant: «Gloire, alléluia. Louez soit le Seigneur!» Je suis allé là et je me suis assis à table, dans une maison de gens pieux et saints; ils prenaient tous cette bière. Je pensais: «Miséricorde!» Ils en prenaient comme cela, et ils… Ainsi, moi j’étais en train de manger. Et tous se sont mis à causer en allemand. Ils me regardaient. Et docteur Guggenbuhl a dit: «Ils se demandent pourquoi vous, vous ne prenez pas votre bière.» Et je me suis dit: «Oh! oh!» J’ai dit: «Dites ce que je dis.» J’ai dit: «Je pense que ce n’est pas mal, ai-je dit, mais, vous voyez, je suis né sous un signe de naziréat. Je ne suis pas censé fumer, chiquer, ni boire.» Oh! c’était en ordre: «Dieu soit loué», ils ont carrément continué à boire. Ça, c’est l’Allemagne.

[63] Je suis allé en Italie. Là, on ne vous sert pas de l’eau; c’est le vin. Je me suis rendu au drugstore, et je me suis procuré de cette eau distillée que nous avons ici. Elle était dans un pichet qui était enveloppé de l’un de ces… qui ressemble aux plantes grimpantes. Je pense que tout le monde pensait que je transportais ma propre marque de bière. J’allais donc partout buvant dans ce pichet tout le temps (Vous voyez?) cette eau distillée. Je ne voulais pas de leur vin. Non. Mais, vous voyez, cela est – c’est l’esprit italien. Et vous pouvez vous rendre en Finlande. J’y ai été, ils nous ont amenés pour nous offrir… Ils ont dit: «Nous allons nous rendre au YMCA pour – pour prendre un sauna.» C’est un bain finlandais. Quand je suis arrivé là, je me suis dit qu’il y avait quelque chose de très étrange. J’ai dit: «Je ne crois pas qu’il me faille en prendre.» Et d’une manière ou d’une autre, lorsque tous les frères sont entrés là, et voici une petite femme blonde est sortie avec un grand tas de serviettes, elle circulait là où ces hommes étaient dévêtus. J’ai dit: «Hé! hé! ne faites pas cela.» Et elle m’a regardé et a plutôt ri, et elle est entrée là. Et voici que ces hommes étaient là dehors, en compagnie de ces femmes qui les frictionnaient, là dehors. J’ai dit au docteur Manninen; j’ai dit: «Ce n’est pas correct.» Il a dit: «Oh! ce sont juste des femmes qui frictionnent les gens, comme vos infirmières américaines.», quelque chose du genre. J’ai dit: «Peu m’importe ce que c’est; Dieu n’a jamais voulu qu’il en soit ainsi.» C’est vrai. Mais ça, c’est la Finlande. Vous voyez?

[64] Et puis, vous venez en Amérique. Lorsque je… Y a-t-il quelqu’un qui a déjà été en – en Europe, à Rome et qui s’est rendu à Saint Angelo? C’est une honte pour notre nation, même en Italie. Il y a là un écriteau, juste là à côté des catacombes de Saint Angelo, portant cette inscription: «Femmes américaines, veuillez porter vos vêtements pour honorer les morts, lorsque vous entrez ici.» Oh! la la! Frère Arganbrigth et moi étions assis là, en train de manger, nous passions de bons moments à déguster un bon bifteck jusqu’au moment où Miss Etats-Unis est apparue, portant aux mains assez de bijoux pour ces bazars, une cigarette longue à peu près comme ça, avec des lunettes qu’elle tenait comme ceci, et avec un caniche, et elle a déposé celui-ci sur la table. Oh! ça vous fait honte: une nation qui est censée être une nation chrétienne. Avec ça, il n’y a rien du christianisme. Non, non. Nous ne sommes pas des Américains. Nous vivons ici. Pour ce qui est de la nationalité, en tant que des êtres humains, nous vivons dans cette nation, et sous ce rapport, c’est la plus grande nation du monde. Mais, je vous dis… C’est juste comme Jeanne d’Arc au temps de la Révolution française. La France avait besoin d’une révolution, mais ensuite, il lui a fallu une contre-révolution. Et c’est ce dont l’Amérique a besoin. Elle a besoin d’un réveil et d’un contre-réveil (C’est vrai.) pour redresser certaines de ces choses qui sont dans les églises et dans la vie des gens. La démocratie, c’est bien, mais il nous faut ensuite un réveil dans la démocratie pour la redresser. C’est tout à fait vrai. Oh! nous sommes si reconnaissants d’être des Américains, d’être des Américains nés libres.

[65] J’ai dit à ma femme: «Mais, tu vois, nous sommes d’un autre pays, chérie.» Elle a dit: «Quel autre pays?» J’ai dit: «Du Ciel. Nous sommes nés d’En haut. C’est pourquoi, Là- Haut…» J’ai dit: «Les Américains? Certainement que tout le monde fait cela. Elles sortent et fument la cigarette, elles portent des vêtements immoraux; les hommes les sifflent et se méconduisent avec elles, ils restent là bouche bée à les regarder, et ils font des accidents et tout le reste.» J’ai dit: «Ce sont des Américains.» C’est vrai. Ce sont des Américains: des buses. Vous voyez? C’est vrai. Ils sortent et restent là bouche bée à les regarder alors qu’elles sont immorales, impies, impures et dégoûtantes. Ils vont à l’église, ce sont des diacres, et même des prédicateurs (oui, c’est vrai.), ils entrent dans l’église et se comportent… Et ils se disent chrétiens et se comportent de cette manière-là? Qu’est-il arrivé? Ce sont des Américains. C’est ça l’esprit de l’Amérique. Pourquoi restez-vous à la maison le soir pour regarder à cette télévision des plaisanteries qui ne devraient même pas être racontées dans un groupe de marins ivres, ces programmes non censurés et toutes ces espèces d’insanités? Certains de ces vieilles mères et vieux pères qui ont déjà un pied dans la tombe, et on met à leur disposition une télévision pour rester à la maison loin de l’église. Ce dont ils ont besoin, c’est d’un retour aux réunions de prière, d’un retour à Dieu. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que nous soyons sur le point d’attraper une bombe atomique sur laquelle est mentionné notre nom. Nous méritons bien cela. C’est tout à fait vrai. Nous avons fait ce qui est mal et nous avons péché contre Dieu. Dieu peut envoyer Son Saint-Esprit à travers le pays…

[66] Tout récemment dans notre ville, une femme se promenait. Elle avait un petit garçon. Et elle se promenait … Et elle était dans un bazar. Et elle secouait des petites choses et disait: «Tu vois ça, chéri? Tu vois ça, chéri?» Le petit enfant était simplement immobile et continuait à regarder fixement. Elle disait: «Tu vois ça, chéri? Regarde ici, n’est-ce pas beau ça? Tu vois ça?» Le petit garçon ne faisait que regarder fixement. Finalement, elle est devenue si hystérique qu’elle s’est effondrée sur le comptoir. Certaines personnes qui étaient dans le magasin sont allées voir ce qu’elle avait comme problème. Et elle a donc dit: «Oh! non, ce n’est pas normal!» Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, a attrapé… Il y a environ une année, il lui est survenu quelque chose d’anormal, et il reste simplement immobile et se met à regarder fixement. Et tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge ne l’attire plus.» Elle a dit: «Il reste tout simplement immobile et regarde fixement.» Et elle a dit: «Eh bien, le médecin a dit qu’il allait mieux mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas. Je peux lui montrer des choses qui, en réalité, devraient attirer l’attention d’un petit garçon, a-t-elle dit, cela ne le frappe pas.» Elle a dit: «Il ne fait que regarder fixement.»

[67] C’est exactement ce qu’a fait l’église. Dieu a envoyé dans l’église toutes sortes de dons auxquels on peut penser. Il a envoyé un Oral Roberts, un Billy Graham avec toutes sortes de miracles et des prodiges; mais l’église s’assoit tout simplement là et dit: «Eh bien, je suis membre de ceci de toute façon.» Voyez? Elle reste simplement immobile et regarde fixement. L’église a quelque chose qui cloche mentalement, spirituellement, il y a quelque chose qui cloche dans l’église. Oui, oui. Vous êtes trop – vous êtes trop lié à la terre comme un poulet, pas un aigle, un poulet sur la terre, une couvée liée à la terre, grattant dans la basse-cour; mangeant non pas la nourriture de l’aigle du ciel, qui est un oiseau céleste. Vous voyez? Mais l’église est devenue attachée à la terre comme des poulets; elle en est arrivée au point où ce qui compte ce n’est que le monde et les choses du monde, regardant bouche bée de telles histoires, en les introduisant dans l’église avec une religion sociale, et tout… Oh! c’est terrible. Vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais, frère, au jour du Jugement, votre sang ne dégoulinera pas de mes mains. Voilà une chose. C’est vrai. Vous connaîtrez la vérité. Faites-en ce que vous voulez; ça vous regarde, mais pour… c’est…

[68] J’ai dit: «Les citoyens du Royaume de cieux sont nés de l’Esprit qui est Là-haut, non pas d’ici bas. Qu’ils soient Juifs, Français, Américains ou que sais-je, ils ne sont pas de ce monde. Ils sont originaires de ce Royaume-là. Car nous qui professons être des chrétiens, nous déclarons clairement que nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Nous cherchons un Royaume à venir. Et nous professons être pèlerins et étrangers dans ce monde, errant çà et là, attendant que ce Royaume vienne sur terre comme il en est dans le Ciel, attendant que les promesses de Dieu soient accomplies: la postérité d’Abraham. Abraham s’est séparé de toutes les choses du monde, et il est entré dans un pays étranger, professant qu’il était un pèlerin, un étranger. Ce n’était pas chez lui, ce pays-là. Il cherchait cette cité, et il a erré à travers les déserts et tout, cherchant cette cité. Et tout celui qui est de la postérité d’Abraham fait la même chose; nous laissons de côté tout fardeau et professons que nous sommes des pèlerins. Nous ne sommes pas des membres d’église; nous sommes des pèlerins. Nous n’agissons pas comme le monde. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous agissons de façon étrange vis-à-vis des choses du monde. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[69] Je vous pose la question, mon ami chrétien, je vous pose la question, mon ami pécheur: qu’arriverait-il si vous mouriez ce soir, l’Amérique peut-elle vous sauver? Où serez-vous dans dix mille ans à partir de ce soir? Où serez-vous, peut-être le matin? Vous pourriez sceller votre destinée ce soir. Vous ne le savez pas. Laissez-moi vous avertir: mettez-vous en ordre avec Dieu. Ayez un esprit… Prenez connaissance des choses célestes de cet Esprit qui descend du Ciel, où il y a la sainteté, où se tiennent les Anges de Dieu, où Jésus-Christ se tient à droite de la Majesté divine dans la gloire, la sainteté et la puissance de Dieu. Alors vous marchez comme un étranger ici, parce que vous êtes un étranger ici. Vous n’êtes pas de ce monde. «Vous n’êtes pas de ce monde, petits enfants. Moi non plus, Je ne suis pas de ce monde. Je prie pour vous.» Voyez-vous, Jésus a prié pour Son Eglise, afin qu’elle ne soit pas de ce monde. Ils ne sont pas de ce monde. Peu m’importe; vous n’êtes pas Américain; vous n’êtes pas Suédois; vous n’êtes pas Européen; vous êtes un chrétien. Et si vous êtes un chrétien, votre esprit est de Là-Haut; cela vous fait donc mener une vie sainte, vous fait désirer être saint, agir comme Christ, agir comme Dieu. Tous vos désirs sont portés vers le Ciel et non vers le monde.

[70] (Encore un commentaire, je vous en prie, juste un instant. Nous avons exactement dix minutes pour sortir à temps.) Alors, qu’arriva-t-il à Lot après qu’il eut fait son choix? Qu’arriva-t-il? Le chaos survint aussitôt. Qu’était-ce? Des rois descendirent là, ils enlevèrent Lot et l’emportèrent (Sodome), et ils emportèrent leurs femmes, prirent tout, et s’en allèrent avec. Observez donc Abraham au chapitre 14. Avec l’Esprit béni de Christ sur lui, il est allé à la recherche de son frère déchu. Abraham étant revêtu de l’Esprit de Christ est allé à la recherche de son frère déchu et l’a ramené. Abraham, le prédicateur de la justice, est allé à la recherche de son frère déchu, le frère dénominationnel, et l’a ramené. Il l’a ramené pour qu’il ait une autre chance après que Satan l’avait emporté, il l’a ramené pour avoir encore de la communion.

[71] Et quel – et quel grand hommage Lot a rendu pour cela? Est-il allé…?... chez Abraham dire: «Père Abraham, j’ai été dans l’erreur. Maintenant je sais que j’ai manqué les bénédictions. J’ai été emporté là-bas, je suis allé dans le monde. Maintenant, je – je le reconnais. Je reconnais que c’est toi – que c’est toi qui m’as ramené. J’apprécie cela. Je vais suivre le chemin du petit nombre des méprisés du Seigneur.» Non, il est carrément retourné encore à Sodome et s’est souillé, à Sodome. Est-ce vrai? Mais observez Abraham (juste pendant que nous terminons maintenant). Quelle chose magnifique c’était! Lorsqu’Abraham est retourné de la défaite des rois, observez ce qui est arrivé. Melchisédek est sorti à sa rencontre. Melchisédek, qui était le Roi de Salem, le Roi de paix, le Roi de justice.

[72] Qui était-Il? Il n’avait pas de père, il n’avait point de mère. Il n’était pas Jésus, parce que Jésus avait à la fois un père et une mère. Mais cet Homme-ci n’avait ni père ni mère. Si vous voulez découvrir cela, prenez Hébreux, chapitre 7. Il n’avait ni père ni mère, Il n’avait ni commencement ni fin de vie. Il était le Roi de Salem, c’est-à-dire le Roi de Jérusalem, le Roi de paix, le Roi de justice, qui n’a ni mère, ni père, ni généalogie, ni commencement d’années, ni fin de vie. C’était Dieu. Certainement. Il est descendu sous la forme de Melchisédek, et Il est venu à la rencontre d’Abraham (Suivez attentivement, ça, c’est une partie magnifique.) après que la bataille fut terminée. Abraham, le prédicateur de la justice, était entré dans le formalisme et là dans cette chose impie, pour arracher son frère et le ramener. «Revenez, frère, revenez.» Cela a-t-il fait un bien au réveil d’Abraham? Non. Lot est carrément retombé dans Sodome une fois de plus. Et là, il a péri dans la disgrâce avec ses filles et ainsi de suite. Il a péri là.

[73] Mais après qu’Abraham (le fidèle, le juste de Dieu), lorsqu’il a eu le réveil, après que la bataille fut terminée, Melchisédek est venu à sa rencontre; et Abraham lui a donné la dîme du butin. Et que lui a servi Melchisédek? Du pain et du vin, la communion, après que la bataille fut terminée. Jésus a dit: «Je n’en mangerai plus avec vous, jusqu’au jour où J’en mangerai de nouveau dans le Royaume de Mon Père.» Lorsque la bataille sera terminée, le Serviteur de Dieu, un jour, Melchisédek, le Grand Roi de paix, le Grand Roi du Ciel, qui n’a ni père, ni mère, ni commencement, ni fin de Vie – qui n’a ni commencement de jours ni fin de Vie, viendra à notre rencontre après que la bataille sera terminée et Il nous servira la communion. Oh! postérité d’Abraham, que Dieu vous bénisse. N’êtes-vous pas heureux d’être un membre de la postérité d’Abraham, un serviteur de Dieu combattant contre les choses du monde? Oh! combien cela vous brise le coeur de voir l’église même que vous aimez sombrer dans le monde, alors que vous tendez la main pour la secourir et la tirer comme cela, essayant d’adapter la chose et de la lui montrer! Elle va une fois de plus droit à la dérive, sombrant dans la même chose. Vous voyez? Mais, rappelez-vous: A la fin de la bataille, nous serons couronnés, Nous serons couronnés, oui, nous serons couronnés. Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la Nouvelle Jérusalem Couronnés, couronnés, D’une belle et brillante couronne. Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem.

[74] Là, dans le Kentucky, d’où je suis originaire, dans la vieille Eglise baptiste missionnaire, la seule différence que j’ai vue entre ces gens et les pentecôtistes, c’était le parler en langues comme évidence initiale. Je voyais ces vieilles mères, portant ces vieux bonnets, comme cela, avec de vieilles épingles à cheveux, et autres comme cela. Elles se tenaient là debout et chantaient cette chanson en agitant ces vieux bonnets, les larmes coulant sur leurs joues, elles poussaient des cris, pleuraient et voyaient des visions de Dieu. «A la fin de la bataille, nous serons couronnés.» Ce soir, elles attendent la résurrection là sous cette vieille motte de gazon quelque part, car: En ce matin brillant et sans nuages, Lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et que nous partagerons la gloire de Sa résurrection; Lorsque les sauvés de la terre se rassembleront là de l’autre côté, Lorsque se fera l’appel là dans l’au-delà… J’aimerais montrer quelques marques de la bataille. J’aimerais… N’aimeriez-vous pas contribuer au salut de quelqu’un?

[75] Une fois, César se préparait à organiser un grand festin, une grande parade, et il a dit: «J’aimerais avoir un homme d’honneur qui puisse s’asseoir à mes côtés pour chevaucher avec moi.» Tous les officiers ont poli leurs – leurs boucliers, ils ont taillé leurs plumets, ils ont très bien poli leurs épées, et ils défilaient devant César comme ceci, portant leurs grandes tenues dénominationnelles, passant comme cela. «César, regarde qui je suis.» César était assis là, les regardant continuellement. Tout à coup, un vieux petit fantassin est passé, tout meurtri et couvert de cicatrices, la tête un peu courbé. Il a dit: «Attends un instant. Viens ici.» Il a dit: «Comment se fait-il que tu es tout couvert de cicatrices comme cela?» Il a dit: «D’où as-tu reçu ces cicatrices?» Le fantassin a répondu: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour toi.» César a dit: «Monte ici; c’est toi qui vas chevaucher à mes côtés.» C’est vrai. Paul a dit: «Je porte les marques de Jésus-Christ dans mon corps.» Lorsque la bataille sera terminée, lorsqu’un jour nous aurons prêché le dernier sermon, que nous aurons fermé la Bible pour la dernière fois, que nous aurons chanté le dernier hymne, et que nous aurons offert la dernière prière, et lorsque ce sera… La bataille sera terminée pour moi un jour; la bataille sera terminée pour vous. Ne vous inquiétez pas, car alors, nous rencontrerons Melchisédek, le Grand Souverain Sacrificateur, le Grand Souverain Sacrificateur de Dieu, notre Seigneur Jésus, qui nous servira la communion, et nous nous reposerons à la fin de la bataille. Pendant qu’il y a encore du temps, saisissons ces Lots et autres que nous pouvons et essayons de les tirer hors de Sodome, car c’est notre devoir.

[76] Que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, j’aimerais vous poser une question sincère, j’aimerais juste vous poser une question. Etes-vous un chrétien? Si vous ne l’êtes pas, veuillez lever la main, dites: «Frère Branham, je me suis écarté du droit chemin; j’aimerais retourner à Dieu. J’aimerais – j’aimerais renouveler ma communion. Je suis descendu en Egypte. Je – je suis – j’aimerais être renouvelé, j’aimerais revenir dans la Terre promise. Priez pour moi, Frère Branham, ce soir, alors que vous terminez.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon? Y a-t-il quelqu’un là au balcon qui aimerait dire: «Frère Branham, autrefois, j’avais la victoire. Autrefois, j’étais une personne pieuse, mais je ne sais comment les mauvaises herbes, les épines et autres m’ont étouffé. Je ne suis pas là où je devrais être; je sais que je ne suis pas là. Priez pour moi, Frère Branham»?

[77] Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais pris position pour Christ, qui ne sait rien de la nouvelle naissance, qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit, qui sait qu’il n’est pas un enfant de Dieu et que si Dieu venait ce soir, s’Il envoyait Jésus sur terre, qu’il n’irait certainement pas avec Lui dans l’Enlèvement, et qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière en tant que pécheur? Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, frère»? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. C’est bon, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Y en aurait-il un autre qui aimerait lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, je n’aimerais pas quitter ce monde dans cet état»? Maintenant écoutez, peu importe ce que vous faites dans la vie, vous devez laisser cela juste ici sur terre. Ce qui compte, c’est uniquement ce que vous envoyez devant vous dans la gloire.

[78] Et si vous n’êtes pas un chrétien, pourquoi ne levez-vous pas simplement la main? J’ai vu un adolescent, juste en ce moment de la croisée des chemins de la vie, qui a levé la main pour dire: «Je voudrais connaître Jésus comme mon Sauveur.» Priez que Dieu fasse de ce garçon un prédicateur. J’ai vu une demoiselle lever la main là derrière, c’est juste une adolescente. Juste au moment où tout… juste ici dans ce gâchis de cette conglomération du péché et de la folie du monde, pourtant, un jeune homme et une jeune femme ont levé la main pour dire: «Je voudrais connaître Jésus comme mon Sauveur.» Le Saint-Esprit connaît les Siens. Maintenant, vous ne pourriez pas le faire, frère, vous ne pourriez pas non plus le faire, vous ma soeur, si Dieu ne vous a pas parlé. Il y a quelque chose là. Maintenant, souvenez-vous, lorsque vous avez levé la main, vous avez brisé chaque loi scientifique que la science ait jamais eue. La science dit que vos mains doivent pendre. La gravitation garde vos mains baissées comme elle vous retient au sol. Ainsi, lorsque vous avez levé la main, cela a montré qu’il y a en vous un esprit qui peut défier la gravitation. Il y a en vous un esprit qui a pris une décision, disant: «Je voudrais connaître Christ.» Et votre main s’est levée vers votre Créateur. Vous n’auriez pas pu le faire s’Il ne se tenait pas à vos côtés.»Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi; et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.» Quelle promesse! Ce que vous avez fait en levant la main, c’était à cause de Dieu.

[79] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière, si vous vous sentez conduit à vous rapprocher un peu plus de Dieu, si vous désirez que nous priions avec vous, si vous suivez attentivement, et que vous voulez voir dans les services de guérison pendant que… Il connaît les coeurs de gens, Il fait voir les aveugles, Il fait entendre les sourds, Il fait marcher les boiteux, Il donne le salut. Il est le même Dieu ce soir. Aimeriez-vous vous avancer ici à l’autel? Pouvez-vous vous avancer ici et dire: «Frère Branham, maintenant je L’accepte, la plus grande chose qui puisse être faite. J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur.», pendant que nous prions.

[80] Notre Père céleste, la Parole est tranchante, vraiment, Seigneur, et Elle taille, mais le peuple est resté assis avec patience et douceur. Et, ô Dieu notre Père, nous avons posé ce fondement une fois de plus pour faire savoir à ces chrétiens qu’ils n’ont pas perdu leur alliance. Elle leur a été donnée inconditionnellement. Mais ils perdront leur récompense s’ils ne reviennent pas dans la Terre promise. Ils ont perdu la joie, le monde a commencé à s’infiltrer dans l’église, nous voyons ce qu’elle devient. Et ceci est conforme à Ta Parole. Nous n’avons aucun moyen d’arrêter cela, Père. Mais nous essayons de prendre ceux qui veulent venir, car nous croyons que ceci est l’appel de la onzième heure, le cri de minuit va bientôt retentir. La science déclare que, dans moins de trois minutes, il sera minuit; et alors le monde sera réduit en pièces. Qu’arriverait-il si un fanatique lançait une de ces bombes ce soir et que cela apparaissait sur un des écrans de radar? Chaque nation du monde lancerait des bombes. Le monde ne peut pas survivre à cela, Père. Mais avant que cela n’arrive, Tu as fait une promesse selon laquelle nous serons partis. Ainsi, s’il arrivait que cela se produise avant le matin, les spoutniks… et la fin du monde pourrait arriver en un instant, et nous voyons cela scientifiquement; alors si cela est si proche, combien proche est la venue, étant donné qu’elle doit avoir lieu avant cela? L’Enlèvement de l’église… nous n’aurons pas à passer par le jugement. Tu en as payé le prix pour nous. Nous sommes en Toi, épargnés du jugement. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[81] Dieu notre Père, bénis Ton église, et fais leur savoir que nous essayons de tout notre coeur d’avoir une véritable église de la Pentecôte, remplie de Ton Esprit, accomplissant des signes et des miracles. Beaucoup d’entre eux ont levé la main ce soir pour témoigner qu’ils se sont écartés du vieux sentier. Je Te prie, Père, de les ramener ce soir de l’Egypte, loin de l’ail et des poireaux de l’Egypte, afin qu’ils mangent la nourriture des Anges avec Dieu ici dans le désert. Accorde-le, Père. Nous sommes en route vers la gloire. Je prie, Père, pour ce jeune homme et cette jeune fille qui ont levé la main ce soir, cet adolescent et cette adolescente. Ô Dieu, ces tendres coeurs, je Te prie de les arracher des feux de l’éternité. Accorde-le, Père. Puissent-ils venir à Toi avec douceur et T’offrir leurs vies. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. D’une manière ou d’une autre, des paroles dures et rudes sont sorties pendant la prédication ce soir; je crois que j’étais conduit par Ton Esprit à faire et à dire ce que j’ai fait et dit; je Te prie, Père, de les bénir maintenant et qu’ils viennent avec douceur auprès de Toi. Accorde-le par Jésus-Christ.

[82] Pendant que nous restons la tête inclinée, j’aimerais chanter un choeur: J’entends mon Sauveur appeler. Et maintenant, si vous voulez vous avancer ici et nous laisser prier personnellement avec vous, nous serions heureux de le faire. Gardez simplement la tête baissée. Tous les chrétiens qui savent prier, priez. J’entends mon Sauveur appeler. J’entends mon Sauveur appeler. J’entends mon Sauveur appeler, Prends ta croix et suis, suis-Moi. Là où Il me conduit je… (Voudriez-vous le faire? Voudriez-vous venir ici avec cet homme âgé?) Là où Il me conduit, je suivrai. Là où Il me conduit, je suivrai. (Mon ami pécheur, veux-tu venir?) Là où Il me conduit, je suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Là où Il me conduit…

[83] Voudriez-vous vous approcher? Agenouillez-vous tout simplement. Vous les enfants, postérité d’Abraham, qui avez effectué un petit voyage mondain et qui vous êtes rendus en Egypte, nous ne vous demandons pas d’adhérer à cette église, maintenant; nous vous demandons de revenir à la promesse. Voudriez-vous revenir? Vous les jeunes femmes qui êtes ici, vos vieilles mères autrefois avaient cette expérience dont elles parlaient. Vous avez entendu votre vieille mère lorsqu’elle criait et qu’elles implorait Dieu. Peut-être que vous l’avez accompagnée à la tombe. Cette mère sera surprise si vous n’êtes pas là. Venez maintenant, je vous en prie, mon ami pécheur. Avancez-vous à l’autel ce soir. … avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. J’irai avec Lui dans le jardin. J’irai avec Lui (Si vous voulez aller avec Lui dans le jardin, pourquoi ne pas venir à l’autel avec Lui?) jardin. J’irai avec Lui dans le jardin. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout.

[84] Pendant que vous avez la tête inclinée maintenant… Ce jeune homme et les autres sont venus à l’autel et se sont agenouillés. Maintenant, je me demande combien ici présent… si certains d’entre vous les chrétiens avez encore un fardeau pour les âmes perdues. Maintenant, s’il y a encore des pécheurs, ou s’il y a d’autres personnes qui cherchent Dieu, je vous invite à venir. Et vous qui êtes intéressés aux âmes de ces gens que le Saint-Esprit a amenées maintenant à l’autel, voudriez-vous venir? Certains d’entre vous, pères et mères, passez vos bras autour de ces enfants et montrez-leur que vous les aimez, et que vous voulez qu’ils soient des citoyens du Royaume de Dieu. Voudriez-vous venir pendant que nous chantons une fois de plus « J’irai avec Lui jusqu’au bout»? Voudriez-vous venir vous agenouiller autour de l’autel? Toi pécheur, viens avec eux maintenant. Toi rétrograde, viens avec eux aussi. Venez simplement vous agenouiller autour de l’autel, s’il vous plaît. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout

[85] Eh bien, ce n’est pas pour parler encore à l’église, mais j’aimerais simplement vous montrer, à vous chrétiens, ce que je veux dire. Avec des pécheurs qui sont à l’autel, avec au moins trois cents personnes ici qui ont levé les mains pour montrer qu’ils sont des chrétiens, et après que moi j’ai invité les gens à venir à l’autel, voici que deux ou trois personnes ont répondu. Ne voyez-vous pas que l’église est morte? Dans l’église, il n’y a plus d’ambition pour les âmes perdues. Si c’était dans la vieille Eglise baptiste missionnaire là dans le Kentucky, lorsque cette femme s’est levée là derrière pour venir à l’autel, quinze ou vingt de ces vieilles mères se seraient mises à crier et à pousser des cris et à pleurer autour d’elle en rendant grâces à Dieu pour cela. Voyez-vous, nous ne sommes plus intéressés. Nous sommes devenus froids et nous avons dépéri, attendant simplement le jugement (c’est tout) qui sera déversé. … dans le jugement, J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. Où Il me conduit, je suivrai. Où Il me conduit, je suivrai. Où Il me conduit, je suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout.

[86] Pendant que la musique continue à jouer, inclinons donc la tête pour la prière. Maintenant, tout autour de l’autel, imposez les mains à ces enfants, à ces gens. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, viens, ô Dieu miséricordieux. Viens vite, Seigneur. Je crois que l’heure est presque terminée, le réveil en Amérique est terminé. Nous ne faisons que glaner dans les champs d’un réveil dont le feu s’est déjà éteint. Seigneur Jésus, je prie que ces enfants qui sont venus autour de l’autel ce soir, je prie que le Saint-Esprit puisse trouver un coeur sincère, et qu’Il le tire à l’autel. Dans Ta Parole, il est écrit: «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi.» Envoie Ton Saint-Esprit sur eux, Seigneur. Bénis-les, je Te prie, ô Père. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit, pardonne leurs péchés. Pardonne les transgressions de l’église et des gens, afin que nous devenions une église «en feu», Seigneur. Non pas juste un hybride dénominationnel, mais un véritable fils et une véritable fille de Dieu nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Envoie-nous un réveil, sinon efface-nous de la terre, Seigneur; voilà notre prière. Que le réveil vienne, sinon, retranche-nous, ô Père. Nos coeurs ne peuvent plus supporter cela.

[87] Envoie-nous dans le champ missionnaire au loin où des dizaines de milliers attendent d’entendre une seule Parole de Jésus, ce qui remplirait l’autel des gens qui pousseraient des cris et imploreraient miséricorde. Et ce soir, dans notre propre partie qui est morte, empesée, finie, où l’on a glané partout, où le feu s’est éteint, là en Egypte, les gens sont emportés par des passions diverses et ne sont plus en mesure d’apprendre ni de parvenir à la connaissance de la vérité. Dieu notre Père, sauve ceux qui peuvent être sauvés, je Te prie, alors que je descends pour imposer les mains à ces gens. Que le Saint-Esprit vienne, Seigneur, et qu’Il réveille ces jeunes gens au Nom de Jésus-Christ pendant que nous prions. Pasteur, continuez à prier. Je descends prier pour eux. [Un frère parle, et conduit l’assemblée dans le chant – N.D.E.] … avec Lui, jusqu’au bout. Là où Il me conduit, je Le suivrai. Là où Il me conduit, je Le suivrai. Là où Il (C’est vrai, jeune homme, levez la main, croyez et acceptez-Le. C’est le Saint-Esprit qui est là avec vous.) J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout…?...

[88] Qu’est-ce qui vous a poussé à venir à l’autel? C’est Dieu qui vous a conduit jusqu’à l’autel. Que pouvez-vous faire sinon confesser vos péchés? Celui qui confessera ses péchés, Dieu est juste pour les pardonner. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, acceptez-Le comme votre Sauveur personnel. Sachez qu’Il pardonne vos péchés. Jeune homme, le Seigneur Jésus te pardonne tes péchés, si tu L’acceptes comme ton Sauveur. Tu n’aurais pas pu venir à l’autel par toi-même…?... tu n’aurais pas pu venir par ta propre puissance. Monsieur, vous venez là en vous repentant, le premier homme à venir à l’autel… vous débarrasser de votre habitude et faire de vous une nouvelle créature en Lui? L’acceptez-vous maintenant…?... L’acceptez-vous comme votre Sauveur, et croyez-vous qu’Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit?

[89] Jeune homme, est-ce que vous faites la même chose? L’acceptez-vous comme votre Sauveur personnel? Levez la main, dites: «Il est mien. Maintenant, je crois au Seigneur Jésus-Christ.» C’est cela. C’est ce qu’il faut faire. C’est cela, c’est ce qu’il faut faire. Vous autres qui êtes ici tout autour de l’autel… pouvez-vous croire en Lui, croire qu’Il tiendra Sa Parole pour vous, qu’Il vous prend… Tout ce que vous Lui confessez, croyez qu’Il le fera…?... pardonné et soyez prêt à le faire. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, mettez-vous debout. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Amen. Voilà votre confession. Dieu soit loué. A la fin de la bataille, nous serons couronnés. A la fin de la bataille, nous serons couronnés. Et à la fin de la bataille, nous… (maintenant, venez autour de l’autel pour serrer la main à ces gens-ci. Venez, tout autour ici et serrez la main à…) … nous serons couronnés, Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusalem. Couronnés, couronnés, D’une belle et brillante couronne. A la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem.

[90] J’aimerais vous demander quelque chose. Aussi longtemps que vous voyez les gens venir à l’autel et se mettre en ordre avec Dieu, il y a encore de l’espoir pour nous. Maintenant, écoutez, que pourraient faire ces gens? Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui les a amenés à l’autel? «Nul ne peut venir à Moi, si Mon père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui les a attirés. Que peuvent-ils faire? Venir et confesser: «Je suis un pécheur. Que Dieu me pardonne à cause de Christ. Je serai à Toi, sois à Moi.» Alors tournez-vous vers le public et dites: «J’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Il est mien.» «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et les saints anges.»

[91] Ce soir, vous qui êtes venus à l’autel, voulant L’accepter et croire, et qui L’avez accepté et qui faites la promesse qu’à partir de cette heure vous vivrez pour Lui, tournez-vous vers l’auditoire et levez la main. Que chacun de vous qui est venu à l’autel, ce jeune homme et cette jeune fille, par ici, ainsi que cet homme âgé, levez la main, dites: «Maintenant je crois, je L’accepte.» Maintenant, j’aimerais que l’église s’approche et serre la main à ces gens et que vous leur disiez que vous êtes heureux qu’ils soient devenus des chrétiens. Approchez-vous. Vous pouvez le faire. Cela ne vous prendra qu’une seconde. Serrez-leur la main et dites leur que vous êtes heureux, que vous prierez pour eux. Allez à l’église de votre choix. Et à la fin de la bataille, nous serons… (Vous prendrez aussi la communion après la bataille) couronnés, oui, nous serons… Maintenant, je remets le service à votre pasteur. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0210
TITRE: L’Alliance confirmée d’Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Bonsoir, mes amis. Ça fait bon d’être encore de retour dans la maison du Seigneur ce soir, et d’être encore disposé à parler de Lui et de communier autour de Sa Parole. J’aime vraiment communier autour de la Parole de Dieu, pas vous? Frère Arganbright vient de m’informer que frère Espinosa est dans la réunion ce soir, qu’il est ici; et je pense que le frère a dit qu’on voulait qu’il vienne sur l’estrade, mais il s’en est abstenu et il est allé se mettre quelque part.

[2] Je me rappelle bien la merveilleuse réunion à Mexico City en compagnie de frère Espinosa, comment le Seigneur a béni. C’était au moment où le petit enfant mort était ressuscité, que le… Je n’oublie jamais le soir où la pauvre señorita [Une femme espagnole – N.D.T.] qui – qui avait le bébé là pour un… Eh bien, oh! la la! voici droit – droit en face de moi frère Espinosa; ça me fait vraiment plaisir de vous rencontrer. Que Dieu vous bénisse…?... Nous…?... Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une place assise? Ou plutôt… Avez-vous – vous, votre femme ou quelqu’un là-bas? [Le frère répond: «Je suis avec ma femme et quelques amis.» – N.D.E.] Oh! eh bien, combien c’est… ça, c’est chic! Bon, c’est bien.

[3] Bien des fois je me suis référé à cela, Frère Espinosa, je pensais à la façon dont le Seigneur a béni là à Mexico. Je pense que j’ai aperçu la soeur Espinosa maintenant. Je suis très content de vous voir tous. Vous savez, lorsque nous arriverons tous au ciel, quel jour de réjouissance ce sera, lorsque nous nous assoirons tous à ce dîner international, ce sera le souper international. Et nous passerons un… vraiment des moments glorieux à parler des choses anciennes et du renouvellement de vieilles connaissances, et ce sera des moments glorieux. J’ai envie de tenir une autre réunion à Mexico; ce serait très bien, nous y avons passé des moments glorieux. Je me souviens de ce petit enfant, je n’oublie jamais cela. Cette ravissante petite mexicaine était…

[4] Billy est venu vers moi, et m’a dit: «Papa, il faut que tu fasses quelque chose.» Il a dit: «On n’arrive pas à maîtriser cette femme là-bas.» Il a dit: «Ils ont beaucoup de huissiers, mais, a-t-il dit, elle veut monter là de toutes les façons.» Et il a dit: «Le frère…»

[5] Son nom me – m’échappe, celui qui était avec lui, qui distribuait des cartes, c’était… Je l’appelle toujours «manãna» [mot espagnol qui signifie demain. – N.D.T.] parce qu’il est toujours en retard. Il était… Il – il devait donc me chercher à six heures, je pense, et il est venu me prendre à 9 heures. Ainsi, je l’ai surnommé «Manãna»: «demain», vous savez. Ainsi… Et malgré cela, c’était un brave frère, un frère très doux et très aimable.

[6] Et je me souviens de ce petit enfant. J’ai parlé à frère Jack Moore, disant: «Eh bien, descendez et allez prier pour le bébé et ça ira…» C’était frère Espinosa qui était mon interprète. Et j’ai regardé l’assistance dans cette direction, et ces gens… vous parlez d’aller et d’être loyal à l’église, oh! la la! Ils étaient venus là le matin, ils s’étaient tenus sous un soleil ardent toute la journée pour être là le soir. Voyez-vous? Et ainsi, ils… C’est de cette façon que vous obtenez quelque chose. C’est ainsi que vous pouvez trouver quelque chose.

[7] Ce n’est pas parce qu’Espinosa est ici, mais je l’ai dit la première soirée ici. L’autre jour, j’étais dans une église, une église dans une autre ville, à Tucson, en Arizona. Et il y avait là environ une demi douzaine de mes amis mexicains qui étaient venus de quelque part, et ils étaient assis là toute la journée, ce jour-là, dans une salle surchauffée, attendant mon arrivée ce soir-là; ils étaient assis là toute la journée, à attendre.

[8] Et lorsque je suis monté sur l’estrade… je suis revenu prier toute la journée. J’avais prêché dans la matinée, et ensuite je suis revenu. Et ce soir-là, dès que l’estrade… ces pauvres gens, certainement qu’on doit – qu’on prend – qu’on mélange les cartes et on les donne à tout celui qui en veut. Et quand j’ai lancé l’appel pour la ligne de prière, ça s’est mélangé… on a omis tous ceux… Presque tout le monde, je pense qu’il y avait là une femme mexicaine, elle ne parlait pas l’anglais.

[9] Et quand elle est venue sur l’estrade, le Saint-Esprit est descendu et s’est mis à lui parler et lui a dit d’où elle venait, Il lui a dit qu’elle avait une – une maman ou quelqu’un, quelque part là dans cette (comment appelle-t-on cette ville qui est au sud de la frontière ici? Le… Tijuana.)… Tijuana, là-bas, et elle était malade, et il lui a été dit que dans autant de jours elle recevrait une lettre disant qu’elle allait très bien et qu’elle avait recouvré la santé.

[10] Et aussitôt qu’Il a commencé, alors le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir parmi ces blancs qui étaient là, Il est allé là, et a saisi chacun de ces mexicains qui ne pouvaient même pas prononcer un seul mot anglais et les a tous guéris; c’est ce qui s’était passé. L’expectative. Voyez-vous? Vous… Si vous arrivez au point où vous pouvez simplement vous humilier, sans vous poser des questions, être simplement – simplement humble, alors Dieu agira. Il va… C’est Son… au moment où Il veut effectivement agir.

[11] Eh bien, je me souviens donc que la pauvre dame s’est avancée, et lorsque frère Moore est descendu pour essayer de la satisfaire, j’ai regardé dans cette direction, et j’ai eu une vision du même petit bébé mexicain on ne peut plus mignon, se tenant là, à gazouiller, et il n’avait même pas de dents, il gazouillait et souriait. Je me suis dit: «C’est un mignon… Un instant», je me suis dit: «C’est ce bébé sous la couverture.» Alors, ils… Une petite… il pleuvait, et la petite dame l’avait enveloppé dans une couverture.

[12] Et il – il était mort ce matin-là. Et la scène se passe le soir. Je suis allé imposer les mains à ce bébé, j’ai prié pour lui, et il s’est mis à s’agiter et à crier de toutes ses forces. Et il… il a été ramené à la vie et il est vivant aujourd’hui pour autant que je le sache.

[13] Eh bien, le frère et la soeur Espinosa l’un des… je suis sûr qu’ils ont examiné la chose. Et maintenant, ça fait cinq fois que je L’ai vu de façon authentique ramener des morts à la vie après qu’ils étaient morts des heures et des heures avant (Voyez-vous?), ils ont été ramenés à la vie. Il – Il est Dieu. Je vous assure frère, soeur, voici ce qu’il y a, nous – nous… ç’a été – il était une fois… Je vais vous raconter une petite histoire, ensuite vous – vous comprendrez ce que je veux dire.

[14] Une fois, un homme a effectué un voyage, et il se rendait à la mer. Il avait lu au sujet de la mer, il en avait entendu parler, mais il n’avait jamais vu la – la mer. Et en route, il a rencontré un vieux loup de mer, ou plutôt un vieux marin, vous savez, qui revenait de la mer, et il lui a demandé, disant: «Où vas-tu, mon ami?»

[15] Il a répondu: «Oh! je vais à la mer.» Il a dit: «Ça vous fait frémir de joie et vous donne de l’enthousiasme.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu cela, a-t-il dit, oh! combien j’ai ardemment désiré voir cela, voir ses magnifiques et saumâtres vagues se projeter dans l’air, entendre les mouettes chanter, sentir l’odeur salée de l’air» et ainsi de suite, et il lui a dit tout ce que ça représenterait pour lui. Le vieux loup de mer a dit: «J’y suis né et j’y ai vécu depuis soixante ans, je n’y vois rien d’émouvant.»

[16] Eh bien, c’est ce qu’il en est. Il y a tant de choses qui se sont produites pendant ce réveil américain, au point qu’on s’y est habitué, et qu’on ne se rend pas compte de ce que ça représente. Et ces gens qui n’avaient jamais vu ni entendu cela, oh! la la! leurs – leurs coeurs sont simplement édifiés et prêts à agir. Voyez-vous? C’est ce que ça… On s’y est habitué.

[17] Et frère, soeur, c’est la raison pour laquelle vous m’entendez tailler la chose en pièces de toutes mes forces, disant:…?… «Le réveil américain est terminé.» Cela s’est terminé il y a environ quatre ans. C’est – c’est donc fini. Et il n’y a plus de réveil en Amérique, nous ne faisons que glaner dans le champ qui a déjà été moissonné et brûlé. Vous pouvez ramasser un chaume de temps en temps, mais il y en a très peu. Bon, ce n’est pas seulement à Los Angeles ou à Long Beach que nous voyons cela; nous voyons cela partout dans la nation, c’est la même chose partout. Et les… pour le moment les réunions, les grands réveils, c’est outre-mer, là dans les – dans d’autres pays, loin d’ici. Et c’est – c’est…

[18] Je parlais à l’un des missionnaires de votre église, un jeune garçon qui est assis ici ce soir; j’ai croisé sa femme là derrière, c’est un frère très aimable, il est à peine venu de Côte d’Or [Ancienne appellation du Ghana – N.D.T.] Et, oh! la la! J’ai dit: «Qu’est-ce que vous envisagez?» Il a dit: «Ce… Je ne tiendrai plus jamais de réunions ici.» Voyez-vous?

[19] Vous n’aurez plus la même attitude, lorsque vous vous y rendez. Et vous allez voir notre peuple américain bien habillé, et bien nourri, n’ayant besoin de rien, vous savez, et «tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, pauvre, nu et tu ne le sais pas.» Vous verrez ces gens couchés là dans la rue, mourant, un petit bébé, son petit ventre gonflé à cause de la faim, et la maman mourante, se traînant dans la rue… Et parlez simplement de Jésus-Christ, ils attendront là, ils en ont vivement le désir. Et dites simplement une chose, ils sont prêts. Lorsque vous vous apprêtez à les quitter ou quelque chose du genre, ils vous accompagnent jusqu’à l’aéroport: «Parlez-nous encore de Jésus.» Voyez-vous? «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est ça. Maintenant, inclinons la tête juste un instant devant notre Grand Roi, en – en signe de respect pour Lui, et parlons-Lui.

[20] Père céleste, c’est Toi qui es l’Auteur de cette Parole éternelle. Au commencement était la Parole, la Parole existait toujours parce qu’Elle était Dieu. Elle a été faite chair et a habité parmi nous. Et ce soir, nous Te voyons encore révéler cette Parole, Te dévoiler au travers de la Parole, et nous permettre de communier autour de ces choses glorieuses. Je Te rends grâces, Seigneur, tandis que nos pensées sont tournées vers Mexico, notre Etat voisin. Là loin parmi ces gens, je me souviens de ce pauvre vieil homme aveugle qui était venu sur l’estrade ce soir-là et qui voulait sortir son chapelet. Comment j’avais posé mon pied contre le sien, pour voir si mes chaussures lui conviendraient, et mes épaules, pour voir si je pouvais lui donner ma veste.

[21] Mais ô Dieu, Toi Tu as fait quelque chose de plus grand pour lui, Tu lui as fait recouvrer la vue. Et combien il en était reconnaissant. Ô Dieu, la soirée suivante, j’ai vu l’estrade pleine de vieilles vestes, de lambeaux et autres dont ces pauvres gens se couvraient pour se protéger contre le vent frais… Oh! combien je Te rends grâces, Seigneur, comme il est dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif, ils seront rassasiés.» Ce soir, je prie, Père, que ce petit groupe ici saisisse une nouvelle vision du Seigneur Jésus et de Sa Venue imminente. Nous voyons que nous sommes maintenant juste à la fin de l’âge de l’Eglise de Laodicée.

[22] Je prie pour le frère et la soeur Espinosa, pour leur grand travail, et pour leur amour pour Toi, sachant que c’est lui qui a continué les réunions après que j’étais parti et Tu l’as béni; et les boiteux ont marché, les aveugles ont vu, les infirmes… Oh! comme Tu as guéri les gens dans un puissant réveil. Nous sommes heureux, Seigneur, de ce que Tu as été miséricordieux envers ces précieuses personnes impuissantes. Ô Dieu, veux-Tu encore nous y envoyer? Nous aimerions y aller si c’est Ta volonté. Maintenant, nous implorons la miséricorde pour nous qui sommes ici ce soir, et puisse le Saint-Esprit venir et entrer dans la Parole comme nous essayons d’enseigner pour édifier en vue du prochain service de guérison du dimanche soir. Nous prions, Seigneur, que les boiteux marchent, que les aveugles voient et que le glorieux Saint-Esprit se manifeste de façon merveilleuse. Assiste-nous, demain, Seigneur, pendant l’emis – l’émission et pendant le déjeuner des Hommes d’Affaires. Et où que [Frère Branham martèle les mots. – N.D.E.] nous, soyons, puissions, nous, être, capables, de, répandre, la, lumière, du, soleil, de la lumière, aux, nécessiteux, appeler, Seigneur, ceux, qui, ont, faim, et, soif, afin, qu’ils, soient, rassasiés. Bénis la Parole dans nos coeurs ce soir comme nous communions au Nom de Jésus. Amen.

[23] Bon, ce soir nous essayerons de continuer notre étude dans le livre de la Genèse. S’il m’arrive de siffloter un peu, c’est parce que je – je me suis cassé le bout d’une dent aujourd’hui, et ainsi c’est bizarre en quelque sorte par là, lorsque j’essaye de parler. Ainsi, maintenant, nous… Je jetais la base pour le prochain service de guérison du dimanche soir. Et maintenant, demain soir, le Seigneur voulant, nous terminons à Sodome, ou plutôt sur la montagne où Abraham avait amené son fils pour l’offrir en sacrifice. Je pense que ce sera là une bonne leçon pour nous introduire dans ce service de guérison du dimanche; en effet, c’est ce qu’ en réalité cela exprime là, c’est donc pareil à ce qu’il en sera en ce jour-ci. Et hier soirée je… Bien des fois quand je prêche, je cogne, je n’ai pas l’intention de blesser. Je… tout ce que je cherche c’est de faire ancrer une parole. Voyez? En effet, ce – c’est un moment où nous sommes – sommes… Je suis rempli de zèle pour l’église. Je – je le suis. Je … Lorsque je vois l’église se plonger dans le monde, cela me met vraiment en pièces; je n’arrive simplement pas à rester tranquille. Eh bien, ce n’est pas que je veuille me singulariser, Dieu le sait; ce n’est pas que je veuille me singulariser. Je vous aime tellement que je ne peux pas faire ça, me singulariser. Mais quand je… quand je vois des choses et que je sais que c’est la vérité, alors je… Il y a quelque chose en moi qui fait que je ne peux pas me tenir tranquille; il faut que j’en parle simplement parce… Et après tout, je ne parle que par inspiration. Ainsi, ce n’est pas mon – mon intention de vous blesser. Mais je – j’aimerais que vous acceptiez cela de cette façon-là.

[24] Et maintenant, afin que vous puissiez comprendre, nous sommes tous d’accord que nous vivons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée; nous le savons tous. Eh bien, ne l’oubliez pas, au sujet de l’âge de l’Eglise de Laodicée, c’est le seul de tous les âges où Jésus a été mis à la porte par Sa propre Eglise, Il frappe à la porte pour essayer de rentrer.

[25] Et c’est exactement ce que nous avons fait. C’est ce que les groupes pentecôtistes ont fait. Car ce sont toujours les églises… Dans chaque âge, ç’a été une église pentecôtiste. Si vous suivez l’émission demain, je vais parler là-dessus. Et vous verrez donc si ce n’est pas vrai. C’est toujours ça.

[26] Lorsque nous entendons parler de la – de l’église, l’église, lorsque la Bible parle de – d’elle, il s’agit de l’Eglise pentecôtiste. Elle a toujours été là. Il y a eu une petite monarchie pentecôtiste tout au long de chaque âge. Et si vous considérez l’histoire…

[27] Frère Paul Boyd que je connais bien, un ami à moi, il est quelque part ici. Merci, Frère Paul, pour ce merveilleux livre que vous m’avez envoyé. J’ai consulté le Concile de Nicée, le Concile prénicéen, et le Concile de Nicée; et beaucoup de ces autres prédicateurs y sont mentionnés, ou plutôt ils y sont – sont versés plus que moi. Mais c’était au Concile de Nicée que les restes de la Pentecôte a été rejeté, et ils ont introduit leurs propres idées dans l’église, la doctrine des nicolaïtes, qui n’était au départ qu’une – une petite rimeur parmi eux. C’était… Et «Nico» est un mot qui signifie «conquérir.» «Laitia» signifie «conquérir les laitia».

[28] En d’autres termes, ils avaient retiré tout l’Esprit de l’assemblée, les laïcs, et ils en ont fait sortir un saint homme. Que les… «Les croyants ne sont pas saints, alors le saint prêtre, le saint évêque ou quelqu’un d’autre…» Et «Nico», conquérir les laïcs pour placer la chose sur un seul homme. Ainsi, les gens y entraient tous, ils construisaient l’église, ils donnaient leurs contributions et ainsi de suite. Il n’y avait qu’un seul homme qui pouvait intercéder pour le pardon de péchés.

[29] Mais ce n’est pas là le remède de Dieu. Dieu ne traite pas avec nous en tant qu’église, Il traite avec nous en tant qu’individus. Ainsi, le Saint-Esprit est dans les laïcs tout comme Il est ici ou n’importe où. Et – et à ce propos, nous voyons qu’en ce temps-là, on avait banni le Saint-Esprit de l’église, et l’église et l’Etat s’étaient unis.

[30] Et Constantin, l’homme qui a fait toutes ces choses n’était pas un converti. Il était juste comme Achab; c’était un politicien. Il n’a fait que prendre la Rome païenne et l’unir à la Rome chrétienne, il a pris les superstitions chrétiennes et les a associées aux cérémonies païennes, et il a fondé une religion universelle afin d’affermir son propre royaume. Il n’était pas un converti. Il… Les choses qu’Il a faites ont prouvées qu’il ne l’était pas. Ainsi, il… Bien sûr que je ne suis pas son juge, néanmoins j’explique cela tel – tel que l’histoire le relate.

[31] Et puis, l’église est entrée dans l’âge sombre, assurément. Puis après, elle en est ressortie avec Martin Luther, ensuite avec John Wesley, enfin on revient à la Pentecôte une fois de plus. Ç’a toujours été une église de la Pentecôte. Observez tout au long des âges, si vous considérez la période après saint Paul de l’église d’Ephèse, ensuite, considérez Irénée dans l’âge de l’église suivant, Saint Martin dans le suivant, Colomban dans l’âge suivant, puis Luther, Wesley et ainsi de suite jusqu’en ce dernier jour.

[32] Nous attendons maintenant un puissant messager pour ces derniers jours, ce qui sera la seconde venue d’Elie. C’est glorieux. Si vous remarquez, Jésus a dit de… Si vous observez, nous avons beaucoup de choses comme cela, vous devez surveiller ce que vous dites; en effet, c’est tout le monde qui se fait passer pour Elie. Nous l’avons partout et tout, mais ce – c’est une erreur. C’est faux au possible.

[33] Ainsi, vous remarquerez dans Apoca – dans Malachie, le dernier prophète, dans la dernière partie du – du chapitre 4, il est dit: «Avant que le jour grand et redoutable de l’Eternel n’arrive, Je vous enverrai Elie, le prophète.» Maintenant, observez. «Et il ramènera les coeurs des enfants – les coeurs des pères aux enfants, et les coeurs des enfants aux pères.»

[34] Maintenant, si vous observez bien, les disciples Lui ont demandé: «Quand est-ce que ces choses se produiront? Pourquoi dit-on qu’Elie doit venir premièrement?»

[35] Il a répondu: «Il est déjà venu.» Jésus a dit: «Mais ils l’ont traité comme ils ont voulu.» Ils comprirent alors qu’Il leur parlait de Jean Baptiste.

[36] Il était l’Elie, c’est vrai. Mais observez, il y a là une double venue. Ça ne pouvait pas être le véritable Elie qui était censé venir; en effet, quand cet Elie vient c’est en ce moment là que Dieu va brûler la terre avec… et que les justes vont marcher sur les cendres des – des méchants. Voyez-vous, cela – cela devrait être dans… Ce n’était donc pas Elie. Il est le messager du chapitre 3 de Mal… «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Ça, c’était Elie. Et remarquez ici, le premier Elie qui devait venir, c’est lui qui devait ramener les coeurs des enfants aux pères, ou plutôt les coeurs des pères aux enfants. Voyez les vieux pères, les patriarches, les vieux orthodoxes, les légalistes, la loi, là il a ramené la – la foi des pères à celle des enfants, il a ramené leurs coeurs aux enfants, ce nouveau message que Jean prêchait (Voyez?), de la venue du Messie à cette époque-là. C’est à cela qu’il a ramené leurs coeurs.

[37] Mais observez la prochaine – la prochaine fois que Jean apparaît, il ramène les coeurs des enfants à la foi des pères de la Pentecôte. Ainsi, ce sera le retour au message originel. Et nous… Vous saurez – vous comprendrez lorsqu’on y arrivera. Ce sera un rétablissement afin de ramener cette église tiède de Laodicée à la foi originelle de jadis, une fois de plus. Oui, oui.

[38] Et il sera oint pour le faire. Lorsque cet Elie viendra, il sera un prophète. Il ne mâchera pas ces mots. Il cognera de tous côtés. Considérez la – considérez la nature d’Elie. Considérez Elie; examinez ce qu’Il était. Qu’était-il lorsqu’il est venu au temps de Jean? Il haïssait les dénominations. «Vous pharisiens, ne prétendez pas en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père,’ car Dieu de ces pierres est capable de susciter des enfants à Abraham.» Elie avait fait la même chose.

[39] Tous deux haïssaient les femmes ou plutôt les femmes immorales, les mauvaises choses. Considérez Elie avec Jézabel. Considérez Jean-Baptiste avec Hérodias. Voyez? Tous les deux, c’étaient des hommes du désert, ils aimaient la forêt et le plein air. Ils sortaient droit de la brousse et ils apportaient un message. L’un de ces jours, il viendra sur la scène. Cela… Oui, et il se pourrait que ça ne soit pas la même personne. Mais ce sera un message pour l’église. Le Saint-Esprit dans l’église pour ramener de nouveau cette foi à la foi originelle. C’est vrai. En effet, il ramènera les coeurs des enfants aux pères.

[40] La première fois, il a ramené les coeurs des pères aux enfants; cette fois-ci, il ramènera les coeurs des enfants aux pères. Voyez? Il prend la foi que les pères avaient et il la place ici sur les enfants, ceux qui allaient donc venir. Et cette fois-ci, il doit prendre cette même foi, parce que les gens se sont éloignés de la foi originelle, et il ramènera la foi des pères – des enfants aux pères, les pères de la Pentecôte. Actes 2 qui se répète, c’est juste, un autre Livre d’Actes. J’en parlerai le matin, le Seigneur voulant: Il n’en était pas ainsi au commencement, au déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Le Seigneur… Ce sera donc diffusé. Et puis ensuite, j’aimerais parler sur un sujet: Entendre, reconnaître et agir sur base de la Parole de Dieu. Bon, puis demain soir, nous serons de nouveau ici pour terminer cette étude sur la Genèse. Et le dimanche soir, le Seigneur voulant, nous aimerions tenir un service de guérison pour prier encore pour les malades, le dimanche soir.

[41] Eh bien, aujourd’hui la raison pour laquelle le Saint-Esprit devrait réprimander et mettre l’église en pièces, … Rappelez-vous, dans l’âge de Laodicée, Il a dit: «Je châtie ceux que J’aime. Je châtie ceux que j’aime.» Grâces soient rendues à Dieu pour la réprimande, un véritable Père qui nous redresse et nous libère. J’ai rencontré un… il m’est arrivé de rencontrer une dame aujourd’hui, et elle était très navrée concernant ce que j’avais dit l’autre soir au sujet des femmes qui portent des petits vêtements courts, que ce n’était pas convenable pour des chrétiennes de faire cela, et que c’était absolument contraires aux Ecritures. Elle a dit: «Jeune homme, tu – tu vas ruiner ton ministère.» J’ai dit: «Oh! non, non. Si je ne le fais pas, c’est alors qu’il sera ruiné. Voyez?» Elle a dit… J’ai dit: «Vous sentez-vous coupable?» Elle a dit: «Non, non, je ne porte pas de shorts.» J’ai dit: «Eh bien, alors, qu’est-ce qui vous embarrasse?» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «C’est pire.»

[42] Elle a dit: «Oh! non, a-t-elle dit, c’est – c’est convenable comme si…» Et elle dit: «Vous – vous portez un… comme… que ferez-vous si vous êtes avec une femme dans le champ?» Je pense que c’est ainsi qu’elle l’a dit. Elle a dit: «Oui, chevauchant.» Elle a dit: «Là avec mon mari pour aider à rassembler le bétail. Pensez-vous qu’il me faut porter une jupe?» Elle a dit: «Vous êt…»

[43] J’ai dit: «Pour commencer, vous ne devriez pas être là-bas.» C’est là le problème; les femmes essayent maintenant de faire le travail des hommes; nous avons beaucoup d’hommes qui n’ont pas d’emploi.» C’est ça; c’est ça. Elle a dit: «Et si vous êtes dans le jardin lorsque vous êtes – lorsque vous faites le sarclage dans le jardin, en – en robe. Ne pensez-vous pas que ce serait mieux d’être en – en pantalon?» J’ai dit: «Non, madame. Ma femme n’a aucun problème là-dessus, ma mère n’en avait pas non plus. Je pense que vous non plus vous n’en ferez pas un problème si seulement vous veillez sur vous-même.» J’ai dit: «Je ne...?...» Elle a dit: «Et le pantalon, ce n’est pas bon?»

[44] J’ai dit: «La Bible dit que c’est une abomination aux yeux de Dieu, pour une femme de porter un vêtement d’homme.» C’est vrai.

[45] Frère, c’est la totalité des Ecritures; obéissons-y simplement. C’est tout. «Je châtie ceux que J’aime.» C’est le – c’est cet âge, est-ce vrai? Ainsi… Et puis la Bible ajoute aussi dans Hébreux, chapitre 12 au verset 8: «Et s’ils ne peuvent pas supporter… S’ils n’acceptent pas le châtiment, ils sont des enfants illégitimes, et non des fils de Dieu.» Un homme explosera: «Hum!» Une femme dira: «Oh! je ne vais plus entendre cela, je ne suis pas obligée…» Très bien, allez de l’avant, enfant illégitime. C’est exact. Mais un véritable enfant de Dieu acceptera la correction, en disant: «Oui, Père, c’est Ta Parole, je dois maintenant me mettre en ordre; je dois faire ce qui est juste.»

[46] Vous savez que c’est la vérité, n’est-ce pas? Un enfant illégitime, c’est celui qui recule toujours et c’est lui le cheveu dans la soupe, qui dérange plutôt. Mais un vrai enfant de Dieu aime être châtié et redressé. Je sais que mon vieux papa m’a fouetté, je ne peux que lui rendre hommage pour chaque raclée qu’il m’a administrée pour faire de moi ce que… N’eût été cela, eh bien, j’aurais été peut-être un renégat. Ainsi, je… Aujourd’hui, c’est là le problème qu’ont bon nombre de petits Rickys et tout. Vous laissez les enfants courir ça et là, jeter les choses ça et là, taper du pied, et la petite Marie dira: «Je ne ferai simplement pas cela.» Elle aurait dû avoir ma mère. C’est vrai. Oui, oui.

[47] Nous en avons trop aujourd’hui qui laissent les enfants… Ce n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Savez-vous ce qui est à la base? C’est la délinquance de parents. C’est ce qui en est à la base. Oui, oui. Vous n’avez pas gardé vos enfants autour de vous. Vous les avez laissés là dans ces endroits se méconduire comme cela, et vous approuvez cela. Ce n’est pas étonnant que nous soyons dans un âge tel que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui.

[48] Bon, ça, c’est impopulaire. C’est la raison pour laquelle mon ministère n’a pas grandi ou plutôt n’a pas pris de l’ampleur comme celui des autres collègues. Et si jamais il en arrive à ce point-là, j’aimerais que Dieu le mette en pièces afin qu’Il en arrive au point où je peux réellement aller de l’avant et dire aux gens la vérité. Je – je – je ne suis membre d’aucune organisation, ainsi je peux cogner cela comme je veux. Voyez? Je ne fais partie d’aucun groupe, ainsi je peux dire ce que je veux. J’appartiens simplement à Christ, et je peux bien demeurer là.

[49] Je n’ai pas à dépendre de l’argent; ainsi, voilà – voilà tout. Je m’en tiens juste à cela, de sorte que où que Dieu m’envoie, j’y vais simplement et j’accepte la chose tel qu’Il me le dit, puis je m’en vais (voyez?) pour y revenir à nouveau. Ainsi, je…

[50] C’est ainsi que je veux que ça se passe. Je n’ai pas l’intention d’avoir de grandes charges pour lesquelles vous devez quémander de l’argent, supplier pour ceci, entreprendre ceci, accomplir cela, et ce grand… Je dois garder ma pensée sur Christ. Allez chercher parmi vous d’autres personnes qui peuvent le faire. Quant à nous, donnons-nous à la Parole de Dieu et – et à la prédication, restons attachés à la Vérité et à la révélation du Saint-Esprit et à ce qui va arriver.

[51] Maintenant, nous voyons… Bon, prenons maintenant un petit contexte historique avec Abraham. Hier soir, nous avons vu qu’Abraham n’était qu’un homme ordinaire. Est-ce vrai? Maintenant, c’est… Aujourd’hui, lorsque Dieu bénit une personne, alors les – les gens pensent qu’il doit être très étrange, très particulier. Non. Ce n’est qu’un homme ordinaire. On fait de lui un homme saint, un grand homme, qui est venu de la lignée des saints hommes et il doit être… Non, ce n’est pas ça.

[52] La Bible dit qu’Elie était un homme sujet aux mêmes passions que nous. Il n’était qu’un homme. Abraham n’était qu’un homme ordinaire qui était venu… un vieil homme qui venait de Babylone, et qui se rendait dans le pays de Chaldéens, dans la ville d’Ur, juste un homme ordinaire; lui et sa femme; c’était peut-être un pauvre fermier; ou je ne sais quoi, il faisait pour vivre.

[53] Et nous avons vu qu’un jour Dieu lui a parlé et lui a dit qu’il aurait un enfant par sa femme. Et en ce temps-là, il était âgé de soixante-quinze ans et sa femme était âgée de soixante-cinq ans. Maintenant, c’est ridicule, ou plutôt radical de penser à ce que Dieu a dit à un homme âgé de soixante-quinze ans.

[54] Mais voyez-vous, Dieu fait ce qu’Il veut, et souvent Il fait les choses de manière drôle et particulière. Et Il vous fait agir d’une manière étrange à chaque fois que vous obéissez à Sa Parole. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.»

[55] Mais vous devez venir directement à la Parole; ne – ne… Elle ne peut pas être l’objet d’une interprétation particulière. Lisez-La simplement telle qu’Elle est écrite et croyez-La telle qu’Elle est écrite, et c’est ainsi que vous êtes censé La croire. Si vous n’En doutez pas, Elle produira tout ce qu’Elle a promis. Si seulement vous pouvez adopter une bonne attitude mentale comme quoi, c’est Dieu qui L’a écrite: «Dieu L’a dit; la promesse est mienne; je crois cela», observez comment Elle va s’accomplir. Elle doit – Elle doit simplement s’accomplir.

[56] Bon, l’autre soir, nous avons vu que Dieu lui a dit de se séparer de ses parents et de s’en aller. Mais Abraham, comme un homme ordinaire... Eh bien, Dieu n’a jamais – ne l’a jamais classé… ne l’a jamais ramené dans son pays d’origine pour avoir fait cela, seulement Abraham n’était point béni avant qu’il se soit séparé de sa famille. Il a pris avec lui son père. Il a encore pris d’autres gens, et il a pris avec lui son neveu. Et le vieil homme était toujours un obstacle au point que Dieu a fini par le retirer de la scène. Ensuite, Lot, son neveu, a rétrogradé et s’est rendu à Sodome. Et – et puis, après qu’il s’est séparé d’avec lui, alors Dieu a commencé à lui parler de la bénédiction. Je… qu’Il allait le bénir. J’aime cela.

[57] Eh bien, nous voyons dans Genèse 13.16, le… Dieu dit à Abraham, lorsqu’Il lui parla de Son alliance, Il lui a dit: «Je te multiplierai, et ta postérité sera comme la poussière de la… le sable qui est sur le bord de la mer», comme la poussière de la terre. «Telle sera ta – ta postérité, tu seras le père des nations.»

[58] Et maintenant, nous remarquons aussi dans Genèse 15.5, quand Dieu a confirmé l’alliance, ou qu’Il lui en a encore parlé, Il lui a dit: «Va dehors et regarde vers le ciel; peux-tu compter les étoiles?» Il y a tellement d’étoiles, elles sont innombrables. Ecoutez, de la poussière aux étoiles. Oh! la la! De la terre, de la tombe à la gloire.

[59] Et souvenez-vous, la véritable Semence promise d’Abraham, qui est venu à travers Isaac, c’était Christ. Et «Il est le Lis de la vallée, l’Etoile brillante du matin, le plus Beau d’entre dix mille pour mon âme.» Comme nous contemplons cela, Dieu dans Son grand système solaire déclare… Croyez-vous que Dieu vit dans Son système solaire? Croyez-vous que c’est Lui qui a créé les étoiles? Il a dit que c’est Lui qui les a créées. Comme tout est parfaitement ordonné dans le système solaire. A partir de… Ecoutez, de la poussière, qui est ici bas sur la terre, aux étoiles dans la gloire. Jésus, l’Etoile brillante du matin, la tête de tout cela, est la véritable Semence qui a produit ces autres étoiles par Lui-même.

[60] Et nous voyons que nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham, et héritiers de la promesse avec père Abraham. Ainsi, si nous sommes la semence d’Abraham, nous voyons que nous devons – devons avoir la foi d’Abraham, sinon nous ne sommes pas la semence d’Abraham. Et c’est quoi, la Semence d’Abraham? Le Saint-Esprit (amen), qui vient par Jésus-Christ.

[61] C’est ce que cela fait de nous. Quand nous recevons le Saint-Esprit, alors nous ne sommes plus des Gentils, mais des Juifs. Et un Juif par naissance, n’est pas un Juif. Paul a dit: «Le Juif, ce n’est pas celui qui l’est de l’extérieur, c’est celui qui l’est intérieurement», celui qui a la foi d’Abraham. Et si nous sommes la semence du père Abraham, alors, nous acceptons chaque promesse que Dieu a faite, peu importe combien elle parait ridicule, combien… combien elle semble impossible; mais si Dieu l’a dit, nous le croyons de toutes les façons.

[62] Maintenant, Abraham, quand il était censé avoir ce bébé… Nous avons étudié cela hier soir. Peut-être qu’après les vingt-huit premiers jours Sara a dit, Abraham lui a demandé: «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Dieu soit loué! nous l’aurons malgré tout.» Et il ne faiblissait point; il se fortifiait toujours. «Oui, nous aurons l’enfant de toute façon.»

[63] «Comment sais-tu que tu l’auras? Eh bien, tu – tu deviens plus vieux, de plus en plus vieux. Eh bien, tu as soixante-quinze ans; tu as vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-huit ans ou quelque chose comme cela», c’était sa demi-soeur. «Et maintenant, tu sais que c’est impossible. Quand tu étais jeune, quand tu étais un jeune homme… Et peut-être que lorsqu’elle avait dix-huit ans et que toi tu en avais vingt-huit...» Il y avait un écart de dix ans entre les deux. «Eh bien, c’est à ce moment là que tu aurais dû avoir un bébé s’il t’avait fallu en avoir un. Mais pendant toutes ces années, et voici maintenant qu’elle a dépassé la ménopause depuis tant d’années. Alors comment vas-tu avoir ce bébé? C’est impossible.» Eh bien, le médecin l’a consulté et a dit: «Le pauvre vieil homme, il a perdu la tête, vous savez, il – il a quelque chose qui cloche.» C’est ce qu’on dit de chaque vraie semence d’Abraham. On dira: «Oh! ne… Laissez-le simplement tranquille, il ne fera rien, il est impuissant. Mais vous savez…» Et on pense également qu’il est sans espoir. Mais il croit en Dieu.

[64] Comment un homme qui avait une promesse comme Moïse, pouvait-il se rendre là pour conquérir l’Egypte, un seul homme avec une verge à la main? Il se rendait là pour conquérir. «Comment sais-tu que tu y parviendras?» «Dieu l’a dit, c’est réglé.» C’est ça. C’était encore la postérité d’Abraham. Voyez? Il avait – Il avait la foi de Dieu parce qu’Il était une semence d’Abraham.

[65] Bon, l’autre soir nous avons vu que [son nom] c’était Abram jusqu’au moment où Dieu l’a béni et qu’Il a traité une alliance avec lui; ensuite, Il a changé son nom d’Abram en Abraham. Et h-a-m, c’était une partie du Nom de Dieu. Avez-vous remarqué cela? Cela a-t-il pénétré profondément? Abraham: Elohim (Voyez-vous?) Dieu lui a donné une partie de Son Nom parce que Dieu est le Père de tous. Et Il a fait que Son Nom… étant Elohim, Il a mis une partie de Son Nom dans Abraham (Voyez-vous?), et a fait de lui Son partenaire.

[66] Par sa semence, Il engendra un Fils par qui toutes les nations de la terre seront bénies. Il sera le père de plusieurs nations. Abraham reproduirait la foi d’Elohim, h-i-m et h-a-m. Mais Il a fait de lui une partie de Son Nom parce qu’il devait être le père de plusieurs nations. Oh! c’est tellement riche, nous aurions simplement souhaité avoir tout le temps de prendre cela, lire cela verset par verset et parcourir cela. Je vous assure, cela me fait monter jusque dans le septième ciel pratiquement, de – de penser combien cette Bible est parfaite.

[67] Il n’y a aucune Ecriture qui contredit l’autre, Elle est parfaite au possible d’un bout à l’autre. Il n’y a pas de contradictions dans la Bible. Celui qui dit le contraire, amenez-le simplement ici. Il n’y a rien de contradictoire dans la Bible qui ne peut être redressé par la Parole de Dieu. C’est vrai. Eh bien, tout est en énigmes; en effet, c’est ainsi qu’Il a fait les choses afin de les cacher aux sages et aux intelligents et de les révéler aux enfants qui veulent apprendre. Oui.

[68] Eh bien, j’ai une femme, combien je l’aime, elle est pour moi la femme la plus douce. Bon, nous ne sommes pas – nous sommes… Nous croyons en – nous croyons que Dieu est amour. Et si Dieu est amour, alors Il nous aime tellement qu’Il a donné Son Fils unique afin que nous soyons sauvés. Eh bien, quand je vais outre-mer, je n’appelle pas madame Branham dans la maison, disant: «Ma chère dame Branham, j’effectue un voyage outre-mer; tu n’auras pas d’autre maris en mon absence. Tu ne feras pas les yeux doux à quelqu’un en mon absence. Eh bien, maintenant, si elle me – elle me saisissait par la cravate en disant: «Un instant, monsieur Branham, tu n’auras pas d’autres femmes ni même de petites amies pendant que tu seras là.» Eh bien, est-ce là un foyer? Non, non. Si c’était le cas, j’aurais peur tout le temps; elle aussi.

[69] Mais la chose est que je – je l’aime. Et je dis: «Chérie, le Seigneur m’a appelé outre-mer.» «Eh bien, merci, Seigneur.» Elle est censée rester à la maison, vous savez, et prendre soin des enfants. Et alors, que faisons-nous? Nous nous agenouillons sur le plancher et nous prions, nous faisons venir nos enfants et nous prions. Et elle prie disant: «Ô Dieu, prends soin de Bill, je ne pourrais tellement pas lui venir en aide, mais je – je – je ferai tout ce que je peux ici pour les enfants.» Puis, je lui dis au revoir en l’embrassant: «Au revoir, chérie.» Tant que je l’aime comme cela, il n’y a rien à s’inquiéter. Tant qu’elle m’aime comme cela, il n’y a rien à s’inquiéter le moins du monde. Ça ne dépend pas de ce que je sois obligé de faire; ce qui compte, c’est ce que je fais par amour.

[70] Et c’est comme ça avec Dieu. Si nous – nous cessons de faire ces choses, ce n’est pas parce qu’on se dit: «Eh bien, je – je – je – je ne dois pas aller au cinéma; je ne dois pas danser; je ne dois pas fumer; je ne dois pas boire, je ne fais pas ces choses parce que je suis chrétien, quoique j’aie envie de les faire.» Vous pourriez tout aussi mieux les faire. Voyez? Quand vous aimez Dieu, vous – vous le faites simplement – vous ne faites pas ces choses parce que vous aimez Dieu. Voyez?

[71] Maintenant, qu’arriverait-il si à mon retour d’outre-mer… si j’étais sorti avec une dame, si je l’avais amené quelque part à cheval, et qu’en rentrant, je m’étais enfermé avec elle en lui disant: «Bonne nuit», et tout ? Et – et – et je – je sais que je devrais le dire à Meda. Eh bien, je pense qu’elle me pardonnerait pour cela. Je – je – je dirais: «Meda, je – j’ai fait cela.» Je le confesserais et dirais: «J’ai fait cela. Je – je regrette de l’avoir fait.» Je sais qu’elle dirait: «Bill, je te pardonne pour cela.»

[72] Mais ça me tourmenterait le reste de mes jours sachant que cette pauvre petite amie, je sais ce que – combien je l’aime. Peu importe ce que j’ai dû endurer, je n’aimerais pas lui faire de la peine pour rien au monde. Je l’aime trop. Je… C’est mon amour pour elle. Oui, oui. Il me – m’arrive d’aller, d’être loin du foyer, loin de mes enfants, et là mon coeur saigne pour être avec eux.

[73] L’autre jour, le petit Joseph m’a appelé pendant que je devais m’en aller, vous savez, parfois l’eau est troublée et ça vous rend malade. Il est sorti; il voulait vraiment aller avec moi, et il s’est mis à pleurer toute la matinée. Et Il est sorti dans la véranda, il a regardé dehors, il a redressé son petit corps, et il s’est frotté ses grands yeux, il a regardé dehors et s’est écrié: «Papa!» J’ai dit: «Oui, mon fils.» Il a dit: «Que Dieu te bénisse et que tu ne tombes jamais malade.»

[74] Il n’a que quatre ans, un petit bout d’homme. Oh! la la! Ce petit gars voit des visions et autres. Et je… Un jour, après que je serai parti, j’aimerais prendre ma Bible et La placer entre les mains de Joseph et dire: «Chéri, reste avec ça; ne fais pas de compromis avec ça; reste attaché à Elle. J’aimerais que tu t’en tiennes à la Parole.»

[75] Et, c’est donc ça. C’est l’amour. Même si je sais que si je fais quelque chose de mal, je crois que Dieu va pardonner pour cela, toutefois, oh! la la! je n’aimerais pas Lui faire de la peine. J’aimerais ne rien faire qui puisse Le blesser. Je l’aime tant. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes censés vivre pour Dieu, dans l’amour avec Lui. L’amour, avoir tellement de l’amour que vous vous aimez les uns les autres.

[76] Jésus a dit: «A ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Non pas parce que vous êtes des méthodistes, ou des baptistes, ou des luthériens, ou des pentecôtistes; mais parce que vous vous aimez les uns les autres. Et c’est ce que j’ai toujours essayé de faire afin de démolir et d’ôter ces petits murs de séparation de sorte que nous pouvons dire: nous nous aimons les uns les autres. Voyez?

[77] Mais, voyez, tant que nous ferons les choses que nous faisons, nous verrons qu’il y a dans la Bible une ombre montrant où la chose a déjà été faite au commencement. Et observez ce qui leur est arrivé. «Toutes ces choses leur sont arrivées pour servir d’exemples», c’est ce qui est dit dans Hébreux.

[78] Bien, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui. On s’éloigne, on devient froid et indifférents, et on s’est établi sur cette montagne pendant quarante ans au lieu d’entrer dans la terre promise. Ainsi la poussière… de la poussière aux étoiles. De la poussière de la terre, dont nous sommes formés, aux étoiles brillantes dans la gloire. «Ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits et ils brilleront comme des étoiles a toujours et à perpétuité d’éternité en éternité.» Daniel 12. Oui, assurément.

[79] Pensez-y simplement, cette étoile du matin n’a rien perdu de sa beauté depuis que Dieu l’a suspendue là dans le – le système solaire. Elle n’a rien perdu de sa beauté. Quand nous passerons des milliards et des milliards d’années là, nous serons toujours en train de briller dans la gloire. Oui, oui. Ce n’est qu’un échantillon, ce n’est qu’un type.

[80] J’aimerais dire quelque chose ici; j’ai peur de… et je… Ça va, frère? Oh… Eh bien, vous devez faire attention quand vous êtes… particulièrement avec les gens; ils comprennent mal. Eh bien, je crois que les trois personnes de la trinité sont Une, comme nous le savons. Maintenant, je crois que si vous examinez bien, Dieu a eu trois Bibles. Bon, la première Bible qu’Il a écrite, c’était dans le ciel, le zodiaque. Maintenant, je sais que vous pouvez aller à l’extrême avec cela, et vous allez à l’extrême avec n’importe quoi. Mais en réalité, si vous remarquez le zodiaque, comment ç’a commencé?

[81] Ça commence, le premier signe du zodiaque, c’est la vierge. Le dernier signe du zodiaque c’est Léo, le lion, la première Venue et la seconde Venue de Christ: La première fois, à travers la vierge, la fois suivante comme le lion de la tribu de Juda. Saisissez-vous les poissons croisés? (Voyez?) C’est dans l’âge du cancer que nous vivons. Tout dans le ciel rend témoignage de Dieu. Certainement. Et le peuple de Dieu est appelé à lever les yeux, voyant que Dieu n’est pas sur la terre, mais qu’Il est dans le ciel. Il a écrit la première Bible.

[82] Maintenant, la deuxième Bible qu’Il a écrite, c’était par Enoch, à l’époque de la pyramide, là en Egypte. J’ai été là-bas et peut-être que beaucoup d’hommes et de femmes y ont été. Observez ces pyramides. Nous ne pouvons pas les reproduire. C’est très grand, gigantesque. Géographiquement, elles sont situées au centre de la terre. Quelle que soit la position du soleil, Il n’y a jamais d’ombre tout autour d’elles.

[83] Et ils ont placé là-haut des tonnes et des tonnes de blocs de pierre, au sujet duquel on discutait une fois. Souvent, on discute là-dessus à l’école, sur la façon dont ils ont construit cela. «Eh bien, celui avec qui je discutais a dit: «Ils faisaient rouler cela.»

[84] Eh bien, ai-je dit, c’est – c’est… Eh bien, c’était impossible.» Je sais que vous ne pouvez pas prendre un wagon, le décharger, le placer sur les rails et placer beaucoup d’hommes tout autour pour le pousser. Même s’il est déchargé, vous n’y parviendrez pas. Plusieurs fois, j’ai vu comment on a tenté de le faire. Vous ne pourrez placer qu’une rangée d’hommes. L’autre rangée sera obligée de pousser derrière ceux qui forment la première rangée.

[85] Comment allez-vous faire monter jusque là-haut dans l’air, un – un bloc de pierre de la grandeur d’un demi-pâté de maisons, qui pourrait peser mille tonnes? Ce qu’ils avaient à l’époque, c’était la puissance atomique juste comme on en a aujourd’hui, et ils ont construit cela. C’est avec ça qu’ils ont déplacé la terre de son orbite; en effet, ils l’ont fait basculer en l’éloignant du soleil et cela a causé les pluies et – et la destruction de la terre par l’eau. Cette fois-ci, avec la même puissance atomique, ils vont la faire basculer une fois de plus en la rapprochant du soleil et ça la mettra en feu. C’est parfait au possible.

[86] Mais remarquez dans la construction de la pyramide… Maintenant, suivez attentivement ceci. Avez-vous un billet d’un dollar dans votre poche? Je – je pense que j’en ai un. Ainsi, si vous remarquez au revers de votre billet d’un dollar, pourquoi ont-ils placé sur la pyramide cette inscription: «Le grand sceau?» L’avez-vous déjà remarqué sur votre billet d’un dollar américain? Oui, oui. Le grand sceau…

[87] Remarquez aussi sur cette pyramide, comment elle commence à la base, et continue à monter comme cela, en s’amenuisant progressivement. Et si vous avez bien observé, la pierre de faîte n’y est même pas placée. La pyramide n’est pas coiffée non plus. Pourquoi? La pierre de faîte a été rejetée, Jésus-Christ, la Tête de cela, c’est exact.

[88] Maintenant, remarquez, qu’avons-nous vécu dans l’âge luthérien? La justification, juste ici à la base, l’installation des pierres de fondation, Luther. Avec Wesley, nous avons cru dans la sanctification, on est devenu une minorité. Avec les pentecôtistes, c’est encore le baptême du Saint-Esprit, on est devenu une minorité.

[89] Mais suivez attentivement, l’église qui arrivera jusqu’au sommet de cela, juste au sommet de cela, cette église devra donc avoir un ministère parfaitement semblable au ministère de Jésus-Christ, de sorte que quand cette pierre viendra, Elle s’ajustera parfaitement dans la cannelure. Oh! Alléluia! Oh! Si seulement vous pouvez comprendre et saisir ce dont je suis en train de parler…

[90] Lorsque le ministère même que Jésus-Christ accomplissait ici sur terre, lorsque ça retournera, ce ministère même qu’il y avait à la Pentecôte ne devra pas s’étendre pour devenir une organisation, mais il prendra forme en Christ jusqu’au point où la Pierre de faîte et l’Eglise s’ajusteront. Et Elles seront tellement soudées que vous ne pourrez même pas prendre une lame de rasoir et la faire passer tout autour et trouver une fissure à l’endroit où ces pierres ont été assemblées.

[91] Et c’est à cela que l’Eglise doit en venir, devenant tellement semblable à Christ. Et voyez ce que nous devons faire à ce moment-là. Nous devons être séparés, circoncis et taillés, façonnés et modelés à l’image de Jésus-Christ jusqu’à ce que l’église et la pierre de faîte s’ajusteront parfaitement.

[92] Observez l’ombre de ma main sur le mur. Lorsqu’elle est à distance par rapport à moi, elle est diffusée. Au fur et à mesure qu’elle s’approche, elle devient plus précise. Il n’y a pas de très gros doigts, ça devient de plus en plus petit et sombre jusqu’à ce que l’ombre, le négatif et le positif deviennent un. Et c’est ce qu’il en est de la Venue. L’Eglise doit prendre forme au point de n’avoir ni tâche ni ride en Elle. Amen. Voilà cette deuxième Bible.

[93] La troisième Bible a été écrite sur du papier parce que celui-ci est ce grand âge de l’instruction, l’âge dans lequel nous vivons. Et ni… Aucune d’Elles ne contredit l’autre.

[94] Ainsi, vous voyez, le grand système solaire parle de Christ. Tout ce que vous voyez parle de Christ si seulement vous observez cela. Observez l’église aujourd’hui dans sa condition, faible, rétrograde, elle est retournée dans le monde. Cela parle de Christ, c’est exactement ce qu’Il a dit. Il se tient à la porte et frappe. Et cette… Ils L’ont mis à la porte; ils se sont organisé et L’ont ainsi chassé; et L’ont mis à la porte; leurs crédos et autres L’ont fait sortir.

[95] Mais Il se tient toujours à la porte et Il frappe, disant: «Je châtie et réprimande celui que J’aime.» C’est vrai. Cherchant à les tailler pour les amener au point où, lorsque la grande Pierre de faîte viendra, le ministère qui est dans l’Eglise sera parfaitement unie à Elle comme à un aimant lorsque la Pierre de faîte viendra. Elles vont donc se joindre. Ô Dieu, aide-nous à avoir…

[96] Ça sera là, ne vous en faites pas, ça sera là. Il a dit que ça sera là. Ainsi, préparons-nous à rencontrer cette Pierre angulaire. Aimons-nous et projetons nos vies en Christ, soyons sincères et tenons-nous-en à la Parole afin que, quand Il viendra, nous soyons simplement ajustés Lui comme cela, comme le gang à la main. Oh! c’est ce genre d’église que Dieu attend. Oui, oui.

[97] Eh bien, Il était… Nous réalisons donc qu’à partir de la poussière, du chapitre 13 au chapitre 15... Eh bien, nous voyons… Hier soir, nous avons arrêté avec Abraham là où il avait fait quelque chose de magnifique. Lot, son frère rétrograde, s’était rendu à Sodome et là, il était devenu un grand homme et il est sorti de la volonté de l’Eternel. Alors, devrons-nous chercher un lit fleuri d’aisance? Devrons-nous chercher le chemin facile? Non. Autrefois, le vieil écrivain a écrit, a écrit un chant qui disait: «Dois-je être transporté au ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que les autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur la mer ensanglantée? Non, je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.» C’est ça. Nous ne demandons pas des choses faciles. Vous savez, aujourd’hui, l’église cherche simplement à s’endormir et s’éventer avec une espèce de petite théologie. «Oui, nous croyons cela. Oui, vous êtes en ordre, adhérez à l’église, c’est tout ce qu’il vous faut. Apportez votre lettre de transfert des méthodistes pour venir chez nous les baptistes. Et – si les unitaires refusent de vous recevoir, nous les trinitaires nous vous recevront. Et ainsi, nous sommes là, que Dieu bénisse votre âme! Oh! frère. Hum!

[98] Ça, ce ne sont pas de chrétiens. Ce sont des hybrides. C’est une religion hybride. J’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps. Tout ce qui est hybride est pollué. Et la religion qui s’est hybridée en laissant cette Bible pour adopter une organisation ou une dénomination ou des crédos d’une église, c’est une religion hybride.

[99] Maintenant, écoutez, un produit hybride, c’est quelque chose de plus beau, de plus… un beau produit. Prenez le blé… Nous avons du maïs, le maïs hybride, c’est l’une des meilleures sortes de maïs que nous ayons jamais eues, mais il n’est pas bon. Prenez ce maïs hybride et replantez-le, il ne peut pas se reproduire de nouveau.

[100] Le meilleur travailleur qu’on connaisse, c’est le mulet. Sa – sa maman était une – une jument, son papa une petite ânesse, ou plutôt un petit âne. Et ils – ce mulet ne peut pas produire un autre mulet; il ne peut plus se reproduire. Et ce que nous avons aujourd’hui, c’est un tas de religions hybrides de mulet. C’est exact. Ils se sont hybridés, mélangeant les crédos méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériens avec les dénominations au point que nous n’avons plus rien.

[101] S’il y a quelque chose que je n’aime pas regarder, c’est un vieux mulet. Ça – ça n’a pas du tout d’affection. Il ramène en arrière sa grosse et longue tête, vous savez, et dites-lui: «Viens, mon gars, viens, mon gars.» Il dira: «Hum! Hum! Hum! Les jours des miracles sont passés, c’est ce que nous avons appris au séminaire, hum! Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, hum! hum!» pas du tout d’affection. Il ne connaît pas qui était son père. Il ne connaît pas qui était sa mère, et il ne peut pas aller plus loin que là où il est parvenu.

[102] Mais s’il y a quelque chose que j’aime, c’est un bon cheval hybride – un véritable cheval enregistré, du bon bétail enregistré, oh! frère, de race pure. C’est ainsi que j’aimerais que la religion soit. J’aime la vraie religion pentecôtiste pure. Ces gens peuvent vous dire leur origine. Ils connaissent qui était leur père et qui était leur mère.

[103] Vous ne les voyez pas portant des cheveux coupés, et vêtues des robes dans lesquelles on est moulé, où l’on devient comme un – une espèce de saucisse de Francfort dont la peau a été ôtée ou quelque chose du genre. Maintenant, vous fumez la cigarette, vous vous mariez à trois ou quatre femmes, vous courez ça et là, buvant et faisant des extravagances, et vous vous dites chrétiens. Eux ne font pas cela. C’est le pentecôtisme hybride qui est devenu une dénomination. Mais des vrais pentecôtistes se tiennent sur la ligne de tir, prennent position pour Dieu. C’est vrai.

[104] Hybride, c’est tellement hybride en cela. L’Amérique s’est tellement adonnée à l’hybridation que les gens sont devenus des hybrides. Vous êtes conscients que vous devez retourner à l’original.

[105] Maintenant, laissez-moi vous montrer là où la science prétend dire que nous provenons de la vie animale. La, il n’y voit que du feu. Si quelque chose se produit… Genèse 1.26 dit… Je pense que là, il est dit: «Chaque… Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Chaque semence selon son espèce. Et si vous croisez cette semence, elle ne peut plus se reproduire de nouveau. Non, non. C’est fini lorsque…

[106] Cela prouve que nous ne sommes jamais venus des singes et tout, pour évoluer de mieux en mieux. Non, non. Certainement pas. Nous sommes simplement créés à l’image de Dieu. Nous sommes des fils et des filles de Dieu. Oui,

[107] L’homme et sa femme sont un. L’homme, quand il a été créé au commencement, il était double, à la fois mâle et femelle dans son esprit. Il était double, seul mais à la fois mâle et femelle.

[108] Mais quand Dieu l’a séparé, il n’est point allé… La femme n’est pas dans la création originelle. Elle est un sous-produit de l’homme. Dieu a pris une partie du corps de l’homme et Il a retiré la partie femelle de son esprit et l’a placée en elle. Elle, elle est féminine et lui, il est masculin.

[109] Lorsque vous voyez aujourd’hui les femmes comme en Amérique, qui veulent agir comme des hommes, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Lorsque vous voyez un homme tout efféminé, poltron, qui dit: «Je n’aimerais simplement pas vous dire à tous où vous vous dirigez.» Vous êtes un prédicateur peureux, en disant: «Je ne veux pas…» Oh! la la! Dieu veut que les hommes (c’est vrai), Il veut que si vous êtes une femme, soyez alors une dame. Si vous êtes un homme, que vous soyez alors un homme. Ne… Maintenant, écoutez, c’est hybride. C’est corrompu. Et mon gars, cette côte ouest en est pleine, partout. Savez-vous pourquoi? La civilisation a voyagé allant de l’est à l’ouest; et toute cette corruption l’a accompagnée.

[110] Les indiens disaient qu’avant que l’homme blanc ne s’amène avec ses femmes, son whisky et ses péchés, ils menaient une bonne vie. Mais voici que l’homme blanc est venu, un tueur, un meurtrier, et il a exterminé ses buffles et tout; ensuite, il y a eu contamination du péché, et ç’a frappé cette côte ouest au point que c’est allé au-delà des cieux. C’est très exact. Si vous allez plus loin, vous retournez de nouveau à l’est.

[111] Il y a ici un cimetière pour les prédicateurs. Prenez par exemple Paul Rader et les autres, qui sont morts ici. Aimee McPherson, et tous les autres. J’avais un frère par ici qui était un brave petit prédicateur. Quand il est arrivé ici, il a mordu la poussière. Et il est là dans un culte avec du sang, de l’huile et toutes sortes d’histoires qui ne sont même pas dans les Ecritures. Que Dieu soit miséricordieux!

[112] Vous parlez d’un Sodome moderne, tandis que l’année passée il y a eu une augmentation de trente pourcent de pervertis et des histoires ayant trait à la sexualité. Je reçois des lettres venant des mères d’ici, de la côte ouest concernant leurs propres garçons, qui prennent de garçons et vont vivre avec eux dans une pièce. Elles pleuraient, les pauvres vieilles mamans à cause de leurs enfants… Eh bien, c’est une disgrâce. Quelqu’un doit dénoncer cela. Repentez-vous, sinon vous mourrez. C’est vrai. Revenez à Dieu. C’est pitoyable. Que Dieu soit miséricordieux.

[113] Eh bien, je – je n’exempte pas le reste du monde. Le monde entier est dans la même situation. Malgré cela, vous continuez à vous rouler ici, à trébucher de tous côtés. C’est comme je l’ai dit: «Autrefois, il nous fallait nous rendre à Paris, mais aujourd’hui c’est Hollywood qui leur fournit ses – ses modes.» Nos femmes sont devenues tellement mauvaises que ce sont elles qui fournissent carrément les modes à Paris pour leur montrer des choses qui vont leur ouvrir les yeux. Oh! Bonté divine! Comment ça? Et cela est même introduit dans l’Eglise pentecôtiste. Que Dieu soit miséricordieux, c’est une honte. Repentez-vous, sinon vous mourrez. C’est ça. Débarrassez-vous de ce genre de choses. On prend le monde comme modèle.

[114] Une fois, c’est ce que voulait le roi. Quand ils réclamèrent un roi en Israël parce que les autres… Ce vieux et bon prophète s’est présenté devant eux et leur a dit: «Quand est-ce que je vous ai donc dit quelque chose au Nom du Seigneur, et qui ne s’est pas accompli? Quand est-ce que je vous ai donc pris de votre argent? Si vous voulez un roi pour être comme les autres, c’est que vous refusez Dieu comme votre Roi.»

[115] Lorsque vous adoptez des crédos au lieu de la Bible, alors c’est l’église que vous prenez pour votre salut. Or c’est Christ qui est votre salut. Le Saint-Esprit conduit et guide l’église. Dieu n’a jamais envoyé des évêques et autres pour guider les églises ou les dénominations. Il a envoyé le Saint-Esprit pour – pour diriger l’église. C’est ça l’idée de Dieu sur la chose, son id… Il est censé connaître, Il est Dieu.

[116] Eh bien, nous voyons là, qu’après qu’il était allé à la recherche de Lot, son frère rétrograde, et qu’il a ramené, qu’est-ce qui s’était passé, au chapitre 14? Aussitôt qu’il a ramené Lot, Lot devait se raviser pour ne plus retourner dans ce bourbier; toutefois, il s’y est carrément plongé une fois de plus: «Comme la truie retourne à son bourbier et le chien à ce qu’il a vomi», dit la Bible. C’est exact. Si ces choses l’ont donc rendu malade la première fois, au point de les vomir, ça devait le rendre de nouveau malade. Voyez? Oh! comme un chien qui retourne à ce qu’il avait vomi, et la truie à son bourbier.

[117] C’est exact. Les pentecôtistes qui étaient sortis bien longtemps avant, il y a quarante ans, formaient une église sainte, une tour puissante pour Dieu, et vous voyez ce que vous ont fait vos crédos la première fois; puis, vous y êtes retournés à nouveau. Laissez le Saint-Esprit prendre le contrôle. Laissez-Le diriger l’église. Laissez-Le entrer.

[118] Il n’y a pas longtemps, je me suis fait engueuler pour cela dans un déjeuner des Hommes d’Affaires chrétiens; ou plutôt c’était dans un souper, juste après que le… un soir où frère Roberts avait prêché et que je devais parler après lui la prochaine soirée. Et alors, j’ai prêché là-dessus. J’ai parlé des choses concernant Delila et Samson. Et alors, un de nos frères s’est levé et a dit: «Eh bien, frère Branham, notre pasteur dit qu’ils le savent, mais ils ne peuvent pas en parler.» Il a dit: «S’ils le font, l’église les mettra directement à la porte.» J’ai dit: «Qu’ils les mettent à la porte. Je préférerais prêcher à cinq personnes remplies du Saint-Esprit plutôt qu’à tout un pays à moitié remplis de rétrogrades…?... Dites la vérité.»

[119] C’est comme quand vient le printemps, les pauvres oiseaux femelles vont aller là et pondre des oeufs, se faire un nid, et les couver. Et elle va… C’est ainsi qu’elle fait ses petits. Eh bien, maintenant, si néanmoins cette pauvre femelle… pourrait pondre des oeufs un nid plein, mais si elle n’a pas été en contact avec le mâle, les oeufs ne vont pas éclore. Ils – ils ne sont pas fécondés. Le sang provient du sexe mâle. Nous le savons, l’hémoglobine, le sang provient de l’homme; en effet, c’est comme cela que ça se passe, parce que la femme produit l’ovule. Elle est une couveuse, mais elle n’a rien à voir avec le sang de l’enfant. C’est la raison pour laquelle l’enfant porte toujours le nom du père. C’est comme cela que Dieu l’a créée.

[120] Jésus était… Quelqu’un disait; «Mais Jésus était un Juif.» Il ne L’était pas. « Nous sommes sauvés par le sang juif.» Non. Il était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. Dieu était Son Père. Dieu a créé cette cellule de sang sans rien avoir à faire avec l’homme, Juif ou Gentil. Nous sommes sauvés par le Sang d’Emmanuel. «Tiré de veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes leurs taches de culpabilité.» Il n’y a rien d’hybride là-dedans, c’est le Sang pur et véritable de la création même de Dieu, sans l’intervention du sexe.

[121] Le pauvre oiseau femelle, elle peut se poser sur ce nid et pondre… Elle peut très bien pondre les oeufs, tout comme nous pouvons avoir des églises. C’est comme je l’ai dit, une religion hybride. «Nous avons une plus belle église qu’avant. Oh! la la! c’est beau.» J’admire cela. Mais frère, lorsque vous voyez les femmes et les hommes de notre assemblée tomber dans ces actions froides et formalistes et dans le maquillage, et des femmes… Eh bien, autrefois, ce n’était pas correct pour des femmes pentecôtistes de porter de la manucure, ou plutôt cette espèce de truc qu’elles mettent sur le visage, je ne sais pas comment vous appelez cela. Cela… autrefois, c’était… du rouge à lèvre. Autrefois ce n’était pas une bonne chose pour elles de le faire. Mais je me rends compte qu’elles le font aujourd’hui. Qu’y a-t-il? Bien.

[122] Ecoutez, il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais peint le visage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens pour avoir fait cela. Eh bien, quand vous voyez une femme avec tout un tas de maquillage, dites-lui: «Bonjour, madame viande pour chiens.» C’était exactement ça dans la Bible. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens; ainsi, Dieu a donc fait d’elle de la viande pour chiens. C’est exact. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil pentecôtiste passionnant pour tout nettoyer en commençant par la chaire jusqu’au plancher de l’église, un nettoyage complet. Nous avons besoin de Christ, frère, soeur; assurément.

[123] Le pauvre oiseau femelle restera sur ses oeufs jusqu’à ce qu’elle va tellement s’affaiblir qu’elle ne sera plus en mesure de s’envoler du nid. C’est ça. Elle peut les retourner doucement, disant: «Oh! la la! ils sont miens», et continuer à les protéger. Et vous direz: «Eh bien, je peux aller manger, mais je dois simplement – je dois être présent à l’association des dames. Je dois – je dois avoir ceci et cela.» Voyez, jusqu’à s’affaiblir et ne plus être en mesure de s’envoler, malgré cela ils ne vont jamais éclore; ils sont morts. Ils vont donc rester là et pourrir.

[124] C’est donc là le problème qu’ont beaucoup de nos petits-enfants pentecôtistes. Et Dieu n’a pas de petits-enfants, comme je vous l’ai dit. Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’a que des enfants, des fils et des filles. Mais nous les pentecôtistes, nous avons amenés nos enfants, nous les avons installés sur les bourrelet du berceau et ils y ont grandi, ils sont pentecôtistes simplement, parce que nous, nous sommes pentecôtistes. Ça, ce sont de petits-enfants. Dieu n’en a pas; Il n’a que des fils et des filles.

[125] Et cet oeuf, le pauvre oiseau femelle peut le retourner dans tous les sens qu’elle veut, il ne va jamais éclore; ça va rester juste là et pourrir. Et c’est là le problème aujourd’hui dans nos églises, pour commencer. Elles sont toutes divisées en organisations et en différentes dénominations. Nous avons fait entrer les gens par une lettre et par une poignée de mains seulement parce qu’ils étaient de bons payeurs dans l’église et qu’ils ont contribué à la construction de grands et beaux bâtiments et des choses semblables. Mais ils ne savent rien au sujet de Dieu pas plus que n’en sait un hottentot d’un cavalier égyptien.

[126] Ils ne veulent pas croire à la guérison divine. Ils rejettent le Saint-Esprit. Ils – Ils s’en prennent à vous du fait que vous réprimandez les gens et que vous essayez de les redresser. Ce sont des oeufs morts et pourris. La meilleure de chose à faire, c’est de nettoyer le nid tout entier et recommencer à nouveau. Mettez quelqu’un en contact avec Christ, quelqu’un qui vit…?... C’est exact. Nettoyez l’église, nettoyez le nid, stérilisez-le et désinfectez-le parfaitement par fumigation, et recommencez à nouveau. C’est ça. Prenez une personne qui reste à l’autel jusqu’à tout confesser.

[127] La nuit dernière, j’ai fait un appel à l’autel, trois ou quatre pécheurs ont accouru vers l’autel, et j’ai dû presque supplier les gens dans cette même église là pour qu’ils viennent prier avec ces gens. Alors vous… Ne criez pas après les baptistes. Je peux me rendre là dans le Kentucky et faire un appel à l’autel, et un pauvre garçon mâchonnant son chapeau peut se diriger vers l’autel, étant convaincu, une quinzaine de ces vieilles mamans se mettront là quelque part autour de lui. Essayer… Eh bien, il n’a pas seulement à s’agenouiller à l’autel et dire: «Je – j’accepte Christ comme mon Sauveur.» Ils se tapent l’un l’autre dans le dos jusqu’au moment où ils n’en peuvent plus. Ils reçoivent quelque chose quand ils sortent de là.

[128] Ce dont nous avons besoin, c’est de retourner et d’apprendre ce que les baptistes ont. Nous avons besoin d’un autre prédicateur comme Jean, qui a mis sa cognée à la racine de l’arbre est passé à l’oeuvre, l’a coupé et l’a jeté dans le feu. Amen. Oui.

[129] Après qu’Abraham était parti et qu’il a ramené son frère, il a ramené son frère; ce dernier est directement retourné à la même chose, au même bourbier par la suite. Puis après cela, Dieu a dit: «Abraham…»

[130] Il a dit: «Que feras-Tu pour moi, Seigneur? Je m’en vais… sans enfant. Eh bien, je n’ai pas d’enfants. Et le seul héritier de ma maison, c’est cet Eliezer de Damas.»

[131] Dieu lui a dit: «Ce n’est pas lui ton héritier. Je t’ai fait la promesse que tu aurais un enfant par Sara, et c’est ce qui se passe. Quand Dieu prononce Sa Parole, Cela ne change jamais; Ça doit demeurer ainsi. C’est ce que Dieu a fait. Et si nous sommes enfants d’Abraham, nous croirons cela tel quel. C’est ce que Dieu a dit, c’est ça. Non… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[132] Eh bien, vous direz: «Comment le saurais-je, Seigneur?» Oh! cette belle histoire, ne – ne – ne manquez pas cela maintenant. Allez lire cela quand vous rentrerez à la maison. La confirmation du – du don, ce que qu’Il allait donc lui donner. Observez ce qu’Il a fait au chapitre 15.

[133] Abraham, Dieu l’a appelé à sortir, disant: «Va Me prendre une – une génisse de trois ans, et – et apporte-Moi une – une chèvre de trois ans, et – et un – un bélier de trois ans, apporte-les.» Et Abraham les coupa en morceaux et les étendit au sol. Et Dieu dit: «Apporte-Moi une tourterelle et une jeune colombe.» Mais il n’a pas… Avez-vous remarqué qu’il n’avait pas partagé la colombe ou la tourterelle; il ne la partagea point. Il coupa les bêtes de sacrifice, assurément. Mais il n’a pas partagé les oiseaux. Pourquoi?

[134] Dieu ne change jamais Son alliance sur la guérison divine; en effet, c’était là la guérison divine, la tourterelle ou – ou la jeune colombe. On lui tranchait la tête et on laissait le sang couler sur son compagnon; ensuite on lâchait ce dernier et il s’en allait battant ses ailes et le sang faisait floc flac, criant: «Saint, saint, saint, est le Seigneur.» Ça servait à la purification de la lèpre, c’est ce qu’ils faisaient pour la purification. Vous voyez le…

[135] C’est le type même de notre compagnon Christ qui a été tué; Son Sang tombe sur nous, et nous répandons cela d’un bout à l’autre de la terre en criant: «Saint, saint, saint.» Le compagnon mort, Christ, qui est mort à notre place… Eh bien, il n’a pas partagé les oiseaux en deux, mais il a coupé les animaux. Eh bien, voilà une belle image. Je n’aimerais donc pas que vous le manquiez, mon auditoire. Mais je – je ne pense pas que ça vaut la peine de déchirer cela, je vais déchirer ceci. C’est ça.

[136] Eh bien, à l’époque dans les nations, là en orient… Maintenant, nous avons plusieurs façons de traiter une alliance. Que faisons-nous, nous les Américains? Nous sortons là, eh bien, nous allons prendre quelque chose à manger. Je – j’aimerais par exemple parler d’une affaire à monsieur Borders qui est ici, l’un des organisateurs de nos campagnes. Je dirai: «Monsieur Borders, j’aimerais m’entretenir avec vous sur certaines choses.» Et que faisons-nous? Nous sortons là et nous prenons un sandwich et une tasse de café, ou que sais-je encore, nous nous mettons quelque part et nous parlons un moment. Ensuite, nous nous levons, nous parlons de ce que nous allons faire, et je dirai: «Aimeriez-vous le faire?» «Oui.» Et nous nous serrons la main. C’est une alliance. Nous avons traité une allia… nous nous sommes fait la promesse l’un à l’autre en nous serrant la main là-dessus. C’est ainsi que nous nous y prenons. Si je disais au frère qui est ici: «Je viendrai là tenir un réveil pour vous, frère.», et qu’il dise: «Eh bien…» Nous pourrons être assis à table en train de parler et – et ensuite nous allons nous lever, et je dirai: «D’accord?» «D’accord.» On se serre la main. «Tape là.» C’est – c’est un accord; nous nous sommes entendus.

[137] Bon, savez-vous donc comment ils s’y prennent au Japon? Ils se parlent l’un à l’autre, et ils prennent un peu de sel dans un pot et se le jettent l’un sur l’autre. C’est un – c’est un – un conservateur, un préservateur (Voyez-vous?), le sel. Ils s’aspergent du sel l’un sur l’autre lorsqu’ils concluent un contrat.

[138] Mais du temps d’Abraham lorsqu’on faisait une alliance l’un avec l’autre, ils le faisait d’une manière différente. Eh bien, lorsqu’ils faisaient une alliance l’un avec l’autre, en – en orient, à l’époque… Eh bien, observez comment Abraham… Dieu avait donc confirmé cette alliance avec lui, et observez comme Il l’a fait. Il a pris une – une brebis, le… et le sacrifice, et il l’a coupé en deux, et il l’a étendu là. Eh bien, remarquez donc, Abraham a chassé les oiseaux de dessus le sacrifice, il a gardé le sacrifice pur. Oh! frère, chassez les vautours de dessus le sacrifice.

[139] C’est ce que j’essaie de faire maintenant. Chassez les vieux vautours mondains d’Hollywood loin de l’Eglise pentecôtiste. Voyez? Oui, oui. Chassez-les de – loin de nos femmes, de nos frères et autres. Et vous pouvez avoir toutes ces plaisanteries stupides et vaniteuses et des choses que vous aimerez. Laissez-les les avoir, c’est ça leur royaume. Nous ne sommes pas – nous ne sommes pas de ce monde. Notre royaume n’est pas de ce monde. Nous vivons ici en tant qu’Américains, mais notre âme vient d’en-Haut. Quand… Il a dit: «Celui qui croit en Moi, a la Vie éternelle.» Vie Eternelle vient du mot Zoé; et Zoé, c’est la Vie même de Dieu. Nous sommes une partie de Sa Vie.

[140] Au commencement, Il était El, Elah, Elohim, le Tout – ex – le Tout-suffisant. En Lui, étaient les attributs de Père, de Sauveur, de Guérisseur. Et ces choses ne font que se manifester, car ce sont Ses attributs (Voyez?), c’est ce que c’est. C’est ce qui fait de nous…

[141] Il a créé d’abord… Pour commencer, Il n’était pas Dieu parce que Dieu, c’est un objet d’adoration. Aussi a-t-Il créé les Anges pour qu’Il soit Dieu. Ensuite, Il a donné à l’homme le libre arbitre pour sa propre sainteté, et quand Il l’a fait, alors, l’homme est tombé. Puis, Il est devenu un Sauveur. Voyez, cela ne fait que manifester Ses attributs. Il n’y a rien qui sort de la ligne, ça va… Ne pensez pas que le diable peut flouer Dieu; c’est Dieu qui – qui est le patron; Il connaît tout. C’est ça. Il connaît tout. «Eh bien, direz-vous, pourquoi prêchez-vous donc?»

[142] Il nous a dit d’aller jeter le filet et de le tirer sur le rivage. Il sait qui est poisson, qui est écrevisse, qui sont des serpents, les tortues et les tortues d’eaux douce. Il sait tout cela. Mais c’est ce qu’ils étaient pour commencer. C’est vrai. Notre affaire, c’est de jeter simplement le filet et de la tirer, en disant: «Les voici, Seigneur. Les voici, Seigneur.» Tout d’un coup, vous savez, monsieur l’araignée d’eau se mettra là un moment, et dira: «Ah, je ne crois pas cela. Mon pasteur ne croit pas cela.» Et flac! le voilà qui saute pour retourner directement dans la boue. C’est ça.

[143] Frère, ce gars en sortant s’il était un poisson pour commencer, il sera un poisson au bout du chemin, oui, oui. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[144] Il a dit: «Mes brebis entendent Ma voix; et elles ne suivront pas un étranger. Elles entendront la Parole. « Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime. Aie du zèle et repens-toi et reviens.» C’est le – c’est l’âge… C’est le message qui nous est adressé aujourd’hui. «Revenez.» [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Nos esprits se portent vers là où il y a la sainteté et la pureté. Nos coeurs devraient se porter… Nous devrions nous affectionner aux choses d’en-haut, où se trouve Dieu. Nous sommes enfants de Dieu. Eh bien, c’est ce que nous allons donc voir ici dans quelques instants.

[145] Eh bien, lorsqu’Abraham a chassé tous les vautours du – du sacrifice jusqu’au coucher du soleil… C’est ce que nous sommes censés faire aujourd’hui. Chassez les vautours jusqu’à ce que – jusqu’à ce que le – jusqu’au matin; c’est tout ce que je peux dire. Oui, oui. Maintenant, observez ce qui s’est passé. Aussitôt après cela, un profond sommeil est tombé sur Abraham. Voyez?

[146] Eh bien, le sommeil veut dire la mort. Lorsqu’il a ouvert les yeux et qu’il a regardé, voici qu’il y avait une fournaise fumante. C’est là que va tout pécheur, l’endroit où nous méritons tous d’aller. Il y avait une fournaise fumante: c’est l’enfer, là où tout – tout homme et toute femme nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges, c’est exactement l’endroit où nous méritons d’aller.

[147] Mais remarquez, après cela, il y eut une petite lumière blanche. Et cette petite lumière est passée entre ces morceaux de sacrifice. Qu’est-ce que Dieu faisait? Il traitait Son alliance avec Abraham. Oh! frère, ce n’est donc pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce.

[148] Il montrait à Israël qu’Il – qu’Il – qu’Il les sauverait là même par la grâce et non pas par les oeuvres. L’alliance avec Abraham, ce n’était pas: «Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai ceci.» Il a dit: «Je l’ai déjà fait.» Le dessein de Dieu est que les gens vivent par la grâce, et non pas par la loi. Nous devenons tellement légalistes que nous nous disons: «Eh bien, ce n’est pas bon pour moi de fumer. Ce n’est pas bon de tromper ma femme.»

[149] C’est l’amour, frère. Ce n’est pas parce que… Si vous aimez votre Dieu, vous ne ferez rien de mal, parce que vous L’aimez tellement. Ce n’est pas parce que je ne dois pas le faire, je ne dois pas le faire. C’est parce que vous L’aimez tellement que vous ne voulez pas le faire. «Ceux qui rendent ce culte étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés.» Une fois qu’il est purifié dans le Sang de Jésus-Christ, il n’a plus le désir de pécher; ces choses les quittent. Il n’a pas à…

[150] Quelqu’un dira: «Ne blessez pas ma conscience.» Eh bien, il est des gens qui n’ont plus de conscience pas plus qu’un serpent n’a de hanches. Ainsi, nous savons que – qu’il n’y en a pas. Il ne s’agit pas du tout de la conscience; c’est votre esprit, c’est le Saint-Esprit de Dieu. Voilà. Votre amour pour Lui, vous L’aimez…

[151] Eh bien, remarquez, puis, comment faisaient-ils une alliance jadis? Ils immolaient un sacrifice. Eh bien, cette Lumière, c’était Dieu. Il lui montrait là où il devrait aller, après sa mort; il devrait aller en enfer, mais cette petite Lumière blanche est passée là, qui se plaça entre ces sacrifices.

[152] Eh bien, dans l’Ancien Testament… Dites donc, venez ici frère Borders. Eh bien, nous allons passer un accord, frère Broders et moi, comme dans l’Ancien Testament. Eh bien, ce que nous allons d’abord faire, c’est de nous asseoir ici et je vais le diriger, je vais faire une certaine chose, une certaine chose. C’est là mon accord. Puis, nous allons immoler le sacrifice. Nous allons le diviser et nous tenir entre le sacrifice, vous et moi. Et nous allons faire une alliance l’un avec l’autre. Et une fois que cela est fait, nous déchirons ceci. En bien, il y aura un temps où nous y reviendrons. Vous allez garder cette partie et je garderai celle-ci. Eh bien, nous voici. Eh bien, cela ne peut pas trouver de correspondant. Impossible. (Voyez?), parce que c’est du papier et les écrits sont coupés comme ceci et il y a des petites histoires et autres. Cela doit correspondre parfaitement, exactement.

[153] Il a dit: «C’est par ceci que tu reconnaîtras Mon alliance, Abraham.» Abraham, spirituel qu’il était, a reconnu cela. Pourquoi? C’est exactement ce que Dieu a fait. Il a pris la Semence de son alliance; la véritable Semence, c’était celle qui est promise par la foi, et qui viendrait par Isaac, par Christ. Christ était l’Alliance de Dieu. Voici ce qu’Il a fait, Il L’a amené là au Calvaire, exactement comme Abraham y avait amené son propre fils quelques jours plus tard, ou plutôt quelques années plus tard, après qu’il était né.

[154] Qu’a-t-Il fait? Il L’a amené au Calvaire et L’a déchiré (Amen.) Il L’a déchiré. Et Il a ressuscité Son corps au matin de Pâques et il L’a fait asseoir à la droite de Son trône. Mais l’Esprit qui était en Lui, Il L’a renvoyé à l’Eglise.

[155] Ainsi l’Eglise, une fois que cette alliance entre pleinement en vigueur, une fois qu’elle est confirmée par Dieu, l’Eglise, les gens qui entrent dans ce Corps-ci pour constituer Son Epouse, auront exactement le même Esprit que Celui qui était sur Christ, ils accompliront les mêmes oeuvres, ça sera le même ministère, la même puissance, ils s’uniront et seront littéralement la même chose pour confirmer l’alliance.

[156] Eh bien, considérez ce jour; considérez ce que nous voyons aujourd’hui, examinons les choses. Qu’ai-je dit au sujet de la pyramide? Elle devra être affûtée et parfaitement arrangée, les copeaux et tout, de sorte que cette pierre de faîte devra parfaitement s’y ajuster. Voyez? La Pierre de faîte qui a été rejetée devra revenir.

[157] L’alliance, la Vie qui était en Christ est dans l’Eglise, le Saint-Esprit. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je («Je» c’est un pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ouf!

[158] Ne voyez-vous pas cela? Qu’elle est l’alliance confirmée de l’Eglise, c’est celui qui a le Saint-Esprit, c’est une… «Nous qui sommes morts en Christ, sommes devenus la postérité d’Abraham et héritiers selon la promesse.» Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, c’est que vous n’êtes jamais entré dans cette alliance de Dieu.

[159] Il n’y a pas longtemps, un de mes frères baptistes est venu me voir concernant un frère qui avait écrit dans La Voix de la Guérison au sujet de deux Anges qui étaient descendus avec des ailes duveteux. Et ils sont descendus et l’ont enlevé jusque dans la Présence de Dieu le Père. Et oh… Et il a dit: «Qu’en dites-vous Billy?» J’ai dit: «Eh bien, un instant. Ce n’est pas moi qui ai écrit cet article. Je n’ai rien à voir affaire avec cela.» Il a dit: «Je vois que tu t’es écarté du bon vieux fondement des Ecritures.» J’ai dit: «Non, monsieur, j’y suis.» Il a dit: «Billy, veux-tu me dire que ces pentecôtistes ont quelque chose de différent de ce que nous les baptistes avons, d’après toi?» J’ai dit: «Non, ils ont plus de ce que vous vous avez dans une petite portion. Voyez?» J’ai dit: «C’est ce qu’il en est; ils en ont plus.»

[160] Il n’y a pas longtemps, j’étais à… le docteur Aegery; il se peut qu’il soit assis ici ce soir. Le doyen de l’Université Béthanie, une université luthérienne. Il m’a écrit une lettre, qu’est-ce qu’il m’a vilipendé! Il a dit: «J’ai fait quinze miles en voiture à travers une tempête de neige aveuglante pour venir écouter un serviteur de Dieu et qu’est-ce que j’ai trouvé, si ce n’est qu’un devin raffiné.» Il a dit… Et oh! il m’a sérieusement taillé en pièces, et a dit: «Un homme comme toi qui prêche aux gens, mais c’est la théologie la plus corrompue que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Tu as dit que Satan ne guérit pas.»

[161] Il a dit: «Eh bien, nous avons une femme là dans notre région qui a un – un – un démon familier. Elle porte un grand tablier; elle a des gens qui viennent y verser de l’argent, ensuite elle prend cela et leur arrache les cheveux, elle leur fait une entaille dans les veines, et elle mélange les cheveux et le sang, elle se rend à un ruisseau derrière chez elle; elle jette cela dans le ruisseau, le dos tourné vers le ruisseau. Elle retourne vers les gens, et si elle est contrainte de se retourner pour regarder, alors la maladie va retourner sur ces gens. Sinon, la maladie est partie.»

[162] Et il a dit: «Nous avons examiné environ vingt pourcent de ces gens sont guéris. Et puis, tu te tiens là à la chaire et tu dis que Satan ne guérit pas.» Eh bien, je … Il n’a pas voulu m’appeler frère. Il a dit: «Je prêchais avant ta naissance.»

[163] Et… Oh! il m’a vraiment savonné. Je me suis dit: «Eh bien, ça va, ça ne fait rien. Ça j’apprécie.» Et je me suis donc dit: «Avec vingt-deux pages, et il me faudrait lui répondre en une page au moins pour lui témoigner ma fraternité.»

[164] Alors, j’ai pris un – un bouquin, et je me suis assis, et j’ai dit: «Cher frère en Christ», j’ai dit: «Mes salutations en Christ.» Si un homme a dû prêcher si longtemps, il mérite d’être respecté, s’il a prêché l’Evangile, même s’il est dans l’erreur. J’ai dit: «D’abord, j’aimerais vous dire que je vous pardonne pour ce que vous avez dit.

[165] Eh bien, Jésus a dit… Les gens venaient Le voir et Il accomplissait les mêmes oeuvres que vous avez vu s’accomplir, discernant leurs pensées, leur disant ce qui s’était passé et ce qui se passerait dans la suite. Mais ils L’ont appelé Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.

[166] Et Jésus a dit: ‘Je vous pardonne pour cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra accomplir de nouveau ces choses, et si vous parlez contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.’»

[167] J’ai dit: «Qu’arriverait-il si c’était la vérité? Où seront alors partis vos cinquante ans de prédication? Voyez? Quel bien cela vous aura-t-il fait? Vous serez perdu et vous ne pourrez plus être sauvé.» J’ai dit: «Mais j’aimerais… C’est par ignorance que vous l’aviez dit.» C’était donc pour le pincer en quelque sorte un tout petit peu, afin de lui faire savoir que nous n’étions pas dans les ténèbres.

[168] Ainsi donc, il a dit… Et j’ai dit: «Mais le fait est que, j’ai étudié la chose, mon frère.» J’ai dit: «Ce qui m’ennuie, c’est de vous entendre dire que Satan peut guérir.» J’ai dit: «Jésus-Christ a dit: ‘Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé.’» C’est vrai.

[169] Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir; or vous, vous dites qu’il peut guérir, alors que Jésus a dit qu’il ne le peut pas. Alors, qui a raison? Il a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnu pour mensonge et la Mienne pour vraie.’» J’ai dit: «Ainsi donc, Jésus a raison, et moi j’accepte Sa Parole, mon frère.»

[170] Et j’ai dit: «Néanmoins, ai-je dit, certainement, je vois d’où provient la guérison.» J’ai dit: «Aujourd’hui, nous avons dans le pays, des gens qu’on appelle des guérisseurs divins, qui vont partout disant: ‘Gloire, j’ai la guérison dans mes mains, ouf! Sentez-vous cela?’» Non, vous n’en avez pas, ce sont les mains que vous touchez, mais pas la guérison.

[171] Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Croyez-vous cela?» C’est vrai. Non pas: «Avez-vous senti cela?» Toutes ces sensations et autres, frère, c’est un mythe fabriqué de toutes pièces. Ce n’est pas la Parole de Dieu. «Celui qui croit…» C’est ça. C’est la foi dans l’oeuvre accomplie.

[172] Christ est mort et vous a guéri au Calvaire. C’est là qu’Il vous a sauvé. Vous devez accepter cela par la foi comme le reste d’entre nous le font. C’est exact. Croyez cela. Vous n’avez pas à rester là, faire du tapage et pleurer toute la nuit, vous pouvez pleurer jusqu’à avoir des cheveux gris, vous étendre là sur l’autel et mourir. Tant que vous n’aurez pas accepté ce Sacrifice de Sang que Dieu vous a donné, vous êtes perdu. Peu m’importe ce que vous ressentez. Je ne marche pas d’après ce que je sens; bien des fois, je sens comme si je suis loin en arrière. Mais la Bible dit que j’ai rempli les exigences de Dieu. Jésus a vaincu le diable par la Parole. Satan a dit: «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Jésus a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement.»

[173] Il l’a vaincu par la Parole de Dieu, et c’est ainsi que nous le vainquons, par la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR! C’est exact.

[174] Vous, vous dites donc que c’est un devin, pourquoi Dieu a-t-il dit: «S’il y a parmi vous un prophète ou un homme spirituel, lorsqu’il parle, alors si ce qu’il dit s’accomplit, écoutez-le parce que Je suis avec lui»? Comment toutes ces Ecritures convergent vers ce dernier jour? Voyez, ils ne comprennent simplement pas.

[175] Voyez, ils ne comprennent simplement pas. C’est la révélation de Dieu par Sa Parole. Les gens sont allés… Ils n’ont pas cru en Lui quand Il était venu. Aujourd’hui, ils ne croient pas lorsqu’elle l’église apparaît ou lorsqu’elle voit le jour. Ils ne – ils ne croient pas cela parce que ce n’est pas conforme à leur théologie. Néanmoins, c’est conforme à la Parole. Dieu confirmant Sa Parole par des signes qui L’accompagne, c’est la confirmation, et si c’est ce qu’Il a dit et que cela s’accomplit. Si nous prêchons le baptême du Saint-Esprit et que quelqu’un le reçoit, c’est la preuve que c’est évident.

[176] Eh bien, remarquez, et pendant que je parlais au docteur Aegery, j’ai dit… Je lui ai écrit cette lettre. J’ai dit: «Certainement, j’étais en Afrique, et j’ai vu des gens être guéris par une idole en argile.» J’ai dit: «J’étais à l’Alsace Lorraine en France, et j’ai vu des gens qui se rendaient auprès de cette femme-là, une défunte, et je les ai vus être guéris. Pourquoi? C’est parce qu’ils croient qu’ils s’approchent de Dieu au travers de cette idole. Voyez? Et Dieu a placé la guérison divine sur base de votre foi.» C’est la raison pour laquelle Il n’avait pas partagé ces tourterelles et autres. Voyez?

[177] «C’est sur base de votre foi, si vous croyez cela. Et ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Ces Américains pensent qu’ils s’approchent de Dieu au travers d’un guérisseur divin. L’africain pense qu’il s’approche de Dieu au travers de son sorcier guérisseur. Cette sorcière là derrière votre maison, et ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Et Dieu reconnaît leur foi. C’est tout.»

[178] Mais j’ai dit: «Ils en répondront au jour du jugement, à cause de ces choses.» Mais j’ai dit: «Ce qui m’a inquiété, c’est d’entendre un doyen luthérien baser sa théologie sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.» …?... Je me suis dit que je lui ferais savoir que nous ne sommes pas des abrutis après tout. Voyez? Comment peut-il baser son expérience sur la pa… Comment peut-il baser son enseignement sur une expérience, sur une femme qui a fait telle ou telle chose plutôt que sur ce que Dieu a dit. Dieu a dit que Satan ne peut pas guérir, et pour moi, c’est réglé. C’est vrai.

[179] Vous savez quoi? Il m’a invité. Il a dit: «Frère Branham…» Eh bien, nous sommes allés là, et nous étions aussi nombreux qu’ici, pour prendre un dîner, il y avait là toute la communauté estudiantine. Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je – j’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Je ne l’ai pas dit exprès.» Mais il a dit: «Nous avons faim et soif de Dieu ici.» J’ai dit: «C’est bien; c’est une bonne chose, docteur.» Et il a dit: «Voici ce dont nous avons besoin.»

[180] Et si vous voulez tous lui écrire à ce sujet, écrivez donc à docteur Aegery au – au… Je cherchais à me rappeler de cette… Minne – Minneapolis, Minnesota, Université Béthanie. Et il… Ecrivez simplement et demandez-lui. Et il a dit: «Eh bien, nous avons soif de Dieu ici.» Il a dit: «Nous avons besoin de Dieu.» Et il a dit: «Nous avons lu au sujet des pentecôtistes», et il a dit; «Que pensez-vous d’eux? Eh bien, vous, vous étiez un baptiste.»

[181] J’ai dit: «Oui, oui, c’est ça.» J’ai dit: «Je suis maintenant un baptiste pentecôtiste.» Et il a dit: … J’ai dit: « Je suis un baptiste qui a l’expérience de la Pentecôte. Voyez?» J’ai dit: «La Pentecôte, Docteur, ce n’est pas une organisation. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte; c’est une expérience. (Voyez?) pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, et tout le monde; c’est une expérience. Ce n’est pas simplement… Il n’y a pas que les Assemblées qui ont reçu le Saint-Esprit. Il n’y a pas que les Unitaires qui ont reçu le Saint-Esprit, ou les Four Square. C’est pour tout celui qui veut, qu’il vienne. C’est ça.» Ça, il avait apprécié cela. Et j’ai dit: «C’est comme ça.» Et il a dit: «Eh bien, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «J’ai vu des gens renverser d’un coup de pied des chaises et faire tomber les lumières de fenêtres et s’écrouler sur le pavement.» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «C’est quoi ça?» J’ai dit: «Le Saint-Esprit.» Il a dit: «Le Saint-Esprit?»

[182] J’ai dit: «Oui. Ils laissent échapper toute leur vapeur par le sifflet au lieu de la contenir afin de faire tourner les roues. Voyez? Le… ils ne savent simplement pas comment…» Voyez, si jamais vous les amener à s’arrêter quelque part et que vous mettiez un peu de cette – un peu de cette puissance de la vapeur qui est dans les valves pour faire rouler le chariot afin de produire des signes, des prodiges, des miracles, et un grand feu sur l’âme comme cela, ça fera quelque chose.» Voyez? J’ai dit: «Mais ils laissent échapper simplement cela par le sifflet, et c’est tout ce qu’il y a.» J’ai dit: «C’est bon pour eux d’avoir – de faire voir qu’ils ont de la puissance après tout.»

[183] Et il a donc dit: «Eh bien, qu’avons-nous, nous les Luthériens, selon vous?»

[184] Je me suis dit: «Oh! oh! Ô Seigneur, aide-moi ici.» Et le Seigneur m’a donné quelque chose. En effet, ils ont pratiquement des milliers d’hectares de maïs et autres qu’ils – qu’ils cultivent là-bas. Les étudiants, ils n’arrivent pas à payer leurs frais académiques, alors ils peuvent travailler dans cette ferme pour payer les frais. Ainsi, ils – ils avaient ce grand champ de maïs là.

[185] Et j’ai dit: «Docteur Aegery, un matin, un homme a labouré son champ et il a eu un très beau champ de maïs. Et il a planté du maïs et chaque matin, il s’y rendait pour voir les maïs. Finalement, un matin, il s’y est rendu et il a remarqué deux petites pousses.» Pour tout celui qui a déjà cultivé le maïs, c’est comme cela que ça germe. «Et cet homme a dit: ‘Gloire à Dieu pour mon champ de maïs.’» J’ai dit: «Eh bien, avait-il un champ de maïs?» Il a dit: «Non.»

[186] J’ai dit: «Il en avait potentiellement. Voyez? Il en avait potentiellement.» J’ai dit: «C’étaient vous les luthériens lors de la première réforme.» J’ai dit: «Finalement, ç’a continué à croître jusqu’à produire une aigrette. Et c’étaient les méthodistes. Et les méthodistes ont regardé en arrière vers vous les luthériens et ils ont dit: ‘Vous tous là, vous n’avez rien. Nous nous croyons à la sanctification; vous tous, vous ne croyez que dans la justification. Voyez, vous ne faites même pas partie de cela.’»

[187] «Mais un instant, la première chose, vous savez, cette – cette – cette aigrette c’est le pollen, ça devait encore utiliser la feuille. Ainsi, le pollen est tombé dans – dans la feuille, et cela a produit une de la Pentecôte.» J’ai dit: «Cela – c’est le grain original, comme celui qu’on avait mis en terre. Le grain a poussé.» J’ai dit: «Nous avons un tas de champignons dans l’épi, toujours est-il qu’il y a aussi quelques grains là.» J’ai dit: «Ce – c’est ça.» J’ai dit: «Ils – nous avons beaucoup de champignons là-dessus; et ça, je l’admets.» Mais j’ai dit: «C’était le grain original qu’on avait semé.»

[188] J’ai dit: «Puis, savez-vous ce que l’épi a dit? Il a dit: ‘Vous pauvres luthériens, et vous pauvres méthodistes, vous n’y êtes même pas.’» Mais j’ai dit: «Après tout, la même vie qui était dans les pousses, a produit l’aigrette, et ensuite, l’aigrette et les pousses ont produit l’épi.» J’ai dit: «L’Eglise pentecôtiste n’est rien d’autre que l’Eglise luthérienne évoluée (Amen.): la même vie, mais un peu plus. C’est cela le problème ce soir, frère. Ne cherchez pas à retourner de nouveau à la racine, portez la vie, avancez, continuez à monter.

[189] C’est ce que j’avais dit à mon frère baptiste. Il a dit – il a dit: «Frère Branham, Abraham a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est exact.» Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais te poser une question.» Cet homme était un docteur et moi, un abruti. Il a donc dit: «J’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Que peut faire un homme, si ce n’est de croire, c’est tout ce qu’il peut faire?» J’ai dit: «C’est ça.» Il a dit: «Et alors, si nous croyons en Dieu, c’est que nous avons reçu le Saint-Esprit au moment où nous croyons.» J’ai dit: «Non, ce n’est pas conforme à l’enseignement de Paul.» J’ai dit: «Paul a dit dans Galates 1.8: ‘Si un ange du ciel enseigne autre chose que ce que nous avons prêché, qu’il soit anathème!» Paul leur a dit, dans Actes 19, il a posé la question: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Pas quand vous avez cru, mais depuis que vous avez cru. Ils ont répondu: «‘Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y a un Saint-Esprit.’ Il a dit: ‘De quel baptême avez-vous donc été baptisé?’ Ils ont dit: ‘Du baptême de Jean.’ Il a dit: ‘Jean a baptisé du baptême de repentance, disant au peuple de croire en Celui qui venait après lui, et non pour la rémission des péchés.’ Sur ces paroles, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est descendu sur eux, et ils se sont mis à parler en langues et à prophétiser.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’en dites-vous?»

[190] J’ai dit: «Ecoute, si vous dites que vous avez foi en Dieu et qu’Il n’ait jamais… Voyez? Abraham avait cru en Dieu et ensuite Dieu lui donna la circoncision comme signe ou en guise de confirmation qu’Il avait agréé sa foi.» Ensuite j’ai dit: «Si jusque là Il ne vous a jamais donné le baptême du Saint-Esprit, c’est qu’Il ne vous a jamais donné la confirmation (Amen.), comme quoi vous êtes la semence d’Abraham.»

[191] Et comment sommes-nous scellés pour entrer dans le Royaume de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Amen. Tous les ponts ont été brûlés derrière vous. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés (Vous êtes la semence d’Abraham.), jusqu’au jour de votre rédemption.» Oh! combien j’aime cela; Dieu, donnant la confirmation par un signe comme quoi Il avait agréé sa foi.

[192] Et que dirait-Il sur la façon dont Il perpétuerait cette foi de cette semence? Il a déchiré Christ, Il a élevé Son corps jusqu’au ciel et l’a placé là comme un sacrifice sanglant, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession: un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et l’Esprit qui était sur Lui est revenu dans l’Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il a faites, continuant la même chose, façonnant l’Eglise en vue de cette Pierre de faîte afin qu’Elle vienne sur l’Eglise un jour. Alléluia! Oh! je me sens religieux. Vous allez me taxer de saint exalté de toutes les façons, vous feriez donc mieux de vous y mettre. Elle est là au-dessus. Quand je vois ce seul Homme parfait assis là-haut, Gouverneur, Chef et Dieu au-dessus de tout, le Sommet de l’édifice, Il est assis là-haut, dans cette pyramide, ce grand majes – cette grande puissance, ce grand Dieu, descendre du ciel, se tenir là, et se mouvoir ici bas parmi ces pierres qui sont placées là.

[193] Malgré que Luther eut une grande foi, malgré que Wesley eut une grande foi, malgré que les pentecôtistes eurent une grande foi, néanmoins, c’est Lui qui rassemble ces pierres là où elles s’ajusteront pierre sur pierre. Alléluia! Je vois la chose en train de se faire: Dieu confirmant par le Saint-Esprit de Dieu qui agit dans l’Eglise, accomplit les mêmes oeuvres et manifeste la même Vie que Jésus a mené.

[194] Si c’est un pêcher, ça produira des pêches. Si c’est un pommier, ça produira des pommes. Peu m’importe l’aspect extérieur; ça montre la vie qu’il y a à l’intérieur, c’est ce qui produit le fruit. Prenez une vigne, si vous introduisez là-dedans la vie de la citrouille, ça produira des citrouilles. Et si vous faites l’inverse, et que vous preniez la citrouille et que vous y injectiez la vie de la vigne, ça produira des raisins. Quelle que soit la vie qu’il y a à l’intérieur, peu m’importe le titre que cela porte, méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quel que soit le titre… Prenez la vie de la citrouille et introduisez la dans la vigne, ça produira des citrouilles. Si celle-ci est une Eglise de la Pentecôte, et que vous y avez introduit la vieille vie d’une vieille citrouille, faites-la sortir et injectez-y un vaccin. Amen.

[195] Je vois que vous avez ici des arbres qui produisent environ neuf sortes d’agrumes; j’en ai vu en Arizona l’autre jour. Il y avait un oranger qui portait des citrons et toutes sortes d’agrumes, des pamplemousses. C’est comme ça. Jésus a dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments. C’est vrai. Et si le premier sarment…

[196] Eh bien, ne l’oubliez pas, le cep ne porte pas de fruits; ce sont les sarments qui portent des fruits. Eh bien, si ce premier sarment a produit une Eglise pentecôtiste, et qu’ils ont écrit un livre des Actes après cela, si jamais ce sarment produit une autre église, ça sera le même genre d’Eglise pentecôtiste, elle accomplira les mêmes signes, et les mêmes prodiges.

[197] Eh bien, mais vous direz: «Qu’en est-il de ces autres sarments?» Elles sont greffées. «Qu’en est-il des méthodistes? Qu’en est-il des baptistes? Qu’en est-il des soi-disant pentecôtistes?» Ce sont des vignes greffées. Elles ne donnent pas de fruits. Eh bien, les autres ne sortent pas là pour s’établir là en colonie, en disant: «Nous sommes ceci et cela; nous n’avons rien à voir avec vous.»

[198] Ce n’est pas ça la Vie de Christ. Il est mort pour sauver Ses ennemis, les bras étendus, et a même prié pour eux. Alors que Son visage était couvert des crachats, Il a prié pour eux afin qu’ils soient sauvés. Oh! oui. Voyez?

[199] Mais qu’est-ce? Qu’était-ce – est-ce que cela… Quel genre de fruit le citronnier greffé à cet oranger va-t-il produire? Ça ne produit pas des oranges; ça produit des citrons. C’est ce que l’église fait. Elle produit des méthodistes; elle produit des baptistes, elle produit des presbytériens. Mais si cet arbre faisait pousser un sarment, celui-ci produirait des oranges. C’est la vie originale qui résulte de…

[200] Mais les églises prospèrent, vivent et ont la faveur et la Vie par Christ, elles ont été greffées là. Mais le véritable arbre, c’est le Saint-Esprit qui produit un homme né de nouveau, une femme née de nouveau, la puissance de la résurrection vivant en eux. Voyez? Amen. Il a confirmé cela, Il lui a montré ce qu’Il ferait, comment Il allait déchirer Son propre Fils. Il a offert son fils dans Genèse – dans Genèse 22.14. Nous voyons que c’est là qu’il a offert son fils, Il lui montrait ce qu’Il ferait. La Croix sur le dos… (Nous aborderons cela demain soir) pendant qu’Il montait là au Calvaire; ne manquez pas cela.

[201] Maintenant, nous allons considérer une autre déclaration ici. Je vois qu’il me reste environ trois minutes. Eh bien, au chapitre 17, considérons cela. C’est beau. Suivez attentivement. Il a fait mention de la confirmation de l’alliance à trois reprises. Dans Genèse 13.14, lorsqu’il s’est séparé, et qu’il a obéi, alors Dieu lui a dit: Je te rendrai comme le sable qui est sur le – le bord de la mer. Et puis, ici dans Genèse 15: comme les étoiles du ciel. Dans Genèse 17.1, Dieu lui est apparu après cette grande épreuve, lorsque Sara était sortie de la ligne.

[202] Dieu aurait tué Sara. Oh! il y a ici une chose magnifique. Lorsqu’elle douta… Lorsque Sara a douté de Dieu, Dieu se serait débarrassé d’elle, mais, Il ne pouvait pas le faire. Pourquoi? Elle était une partie d’Abraham! C’est la raison pour laquelle lorsque nous commettons le mal, Dieu devrait nous tuer. Je n’aurai pas pu venir ici et tenir un réveil; ni un autre prédicateur n’aurait pu le faire; vous n’auriez jamais eu de réveil. Vous seriez éternellement retranchés, mais Il ne peut pas le faire. Ce sera retranché Son propre Fils s’Il le fait. Voyez? En effet, la femme est une partie du mari. Ils ne sont plus deux; ils sont un. Ainsi, Il ne pouvait donc pas faire du mal à Sara sans faire du mal à Abraham. Ainsi, Il a dû épargner Sara. C’est ainsi que Dieu agit envers nous. A cause de nos péchés, Il nous aurait abandonnés depuis longtemps, mais nous sommes en Christ. Amen. Voyez? Il – Il pardonne donc nos péchés. Sara, toutes ses erreurs…

[203] Et après qu’Abraham avait réussi à ce grand test, et qu’il a eu ce fils là, Ismaël, qui était absolument… Dieu lui a dit d’écouter Sara. Et il a engendré ce fils, après ce grand test. Ensuite, Dieu le rencontra dans – dans genèse au chapitre 17, notez cela et allez le lire quand vous serez à la maison. Nous n’avons pas le temps de l’aborder, mais juste un instant. Dieu lui est apparu au Nom du Dieu Tout-Puissant. «Le Tout-Puissant» ça vient du mot Hébreux El-Shaddaï. Shaddaï: «Shad» veut dire: «Le sein d’une femme.» Shaddaï, c’est au pluriel, deux. Il lui est donc apparu: «Je suis le Dieu qui porte des seins.» Oh! quelle consolation pour un vieil homme!

[204] «Comment aurai-je cet enfant, Seigneur? J’ai cent ans.» Il avait quatre-vingt-dix-neuf ans. Et il a donc dit: «Comment moi, un vieil homme et ma femme une vieille… Tu m’as dit que j’aurais un enfant par elle, voilà qu’elle a quatre-vingt-dix ans et moi… ou plutôt quatre vingt-neuf ans, c’est ce qu’elle devrait avoir, et moi j’ai quatre-vingt-dix-neuf ans. Comment pourrait…

[205] «Mais Je suis Celui qui porte des seins», le Nouveau et l’Ancien Testaments. «J’ai été blessé pour vos péchés, et c’est par Mes meurtrissures, que vous avez été guéris.» Oh! Celui qui a des seins… A quoi sert le sein? C’est pour un bébé qui pleure. Prenez simplement ce petit bébé malade et qui s’agite, que la maman le prenne et qu’il le place sur son sein. Il va tirer la force de sa mère en tétant et il va recouvrer sa santé. Eh bien, si donc nous avions été tous rendus estropiés par le péché et que nous avions suivi les modes d’Hollywood, pourquoi ne venons-nous pas auprès d’El-Shaddaï? Combien aimeraient voir une véritable église remplie du Saint-Esprit ici, de la puissance de Dieu? Assurément. Eh bien, que faisons-nous? Nous… El-Shaddaï, Celui qui porte des seins. Si vous avez besoin du salut, appuyez-vous à Son sein et tirez votre force spirituelle de Sa Parole. Voici Ses seins, le Nouveau et l’Ancien Testaments. Mettez-vous.

[206] «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le même lait qui provient d’une seule mère et de l’un ou de l’autre sein, c’est exact. Ce ne sont que deux différentes parties de cela. «Il a été blessé…» Si vous êtes malade, pourquoi ne vous appuyez-vous pas sur sa poitrine de la promesse? «J’ai été blessé pour vos péchés, c’est par Mes meurtrissures que vous êtes guéris.» De quoi avez-vous besoin ce soir? Appuyez-vous simplement sur Son sein.

[207] Et autre chose, avez-vous remarqué, Il… Le El veut dire: «Le puissant.» Shaddaï, le – le Suffisant, le Donateur de la Vie. Le Tout-puissant, le Puissant. «Abraham, tu as cent ans, tu te fais vieux et tu t’es affaibli. Mais Je suis Ta Force.» Ce…

[208] Le petit bébé pendant qu’il tète, non seulement… mais ça donne la satisfaction. Voyez? Le bébé sur le sein de sa mère est satisfait. Il peut se mettre à pousser des cris, parce que son petit ventre lui fait mal, il peut gigoter, et être à bout de ses forces, mais il va s’appuyer contre le sein de sa petite mère comme cela et arrêtera de crier. Tétez, allez de l’avant, ça ira bien. Pourquoi? Parce que ça donne la satisfaction. Et lorsque je vous montre dans cette Bible qu’Il pardonne toutes vos iniquités (ô Dieu), et qu’Il guérit toutes vos maladies, laissez-moi simplement m’accrocher à cette promesse et dire: «Ô Dieu notre Père, je suis faible; j’ai besoin de Toi. Je sais que Tu tiens Ta Parole. Tu es El-Shaddaï. Je crois en Toi, Seigneur. Remplis-moi de Ton Esprit. Lave-moi dans Ton Sang. Reçois-moi encore, ô Seigneur, et éprouve-moi. Laisse-moi m’appuyer contre Ta poitrine. Je suis Ton enfant; c’est Toi qui m’as donné naissance, mais je suis faible; mais c’est Toi qui me donnes la force. Tu as promis de le faire, et je vais simplement m’en tenir à cela, Seigneur, Et je serai satisfait de ce que Toi Tu me rempliras de Ton Esprit, Tu me laveras par Ton Sang, Tu ôteras toute ma condamnation, Tu guériras mon corps et que Tu me rétabliras.» Quelle promesse est-ce, la promesse selon laquelle Dieu confirmerait Sa promesse à Abraham: «Je suis El-Shaddaï.» «Eh bien, frère Branham, je suis une – je suis une prostituée. Je suis un – je suis un ivrogne. Je suis un – je suis un alcoolique. Je suis tout ce…» Peu m’importe ce que vous êtes. Venez directement auprès d’El-Shaddaï. Si vous n’avez plus de force ni d’espoir, et que la Société Anonyme des alcooliques vous a abandonné, et que le médecin vous a abandonné, et qu’il n’y a rien que l’on puisse faire pour vous, Il est El-Shaddaï, le Puissant. Appuyez-vous sur Sa poitrine et tétez simplement et vous serez satisfait. Il accomplira cela. Ne L’aimez-vous pas? Je L’aime, (Pourquoi ne L’aimerais-je pas?) Je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Inclinons la tête maintenant pendant que nous chantons doucement. Je L’aime, (très doucement et respectueusement.) Je L’aime, (Eh bien, que le Saint-Esprit vous parle.) Parce que (c’est ça.) Il… (Savez-vous qu’Il vous a invité? Si vous vous agitez et que vous ne savez pas où vous vous tenez, que vous dites: «Je suis membre d’une église.») Et… (Je ne sais pas à quelle dénomination vous appartenez, ne voudriez-vous pas venir auprès d’El-Shaddaï maintenant? «Ça fait longtemps que je cherche le Saint-Esprit, Frère Branham. Mais ce soir, je viens.») Sur… Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, je viens.» Que Dieu vous bénisse, fils, que Dieu vous bénisse, soeur, que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Je L’aime, je L’aime, Parce que…

[209] Eh bien, ce n’est pas une fiction, c’est la vérité. Le Saint-Esprit est ici. Etes-vous un pécheur et aimeriez-vous que Dieu vous sauve ce soir? Levez la main et dites: «Priez pour moi.» Il a acquis… (Que Dieu vous bénisse frère.) sal… (Vous ne pouvez pas lever la main à moins qu’Il…) «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela. Maintenant, pendant que vous fredonnez cela, j’aimerais que vous vous retourniez pour serrer la main à la personne qui est à côté de vous, en disant: «Priez pour moi, frère, ou soeur», serrez la main à n’importe qui. Dites à quelqu’un qui est assis à côté de vous: «Priez pour moi.» Tout doucement maintenant. Parce qu’il… (C’est ça, doucement, vous les méthodistes, les baptistes, vous tous ensemble. «Priez pour moi, frère, priez pour moi.») Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Eh bien, priez. Vous avez dit que vous alliez prier pour la personne qui est à côté de vous, priez maintenant pour elle. «Seigneur, permets que cet homme ou cette femme à qui j’ai serré la main, que je les rencontre dans la gloire, Seigneur. Si son âme n’est pas en ordre, fait qu’elle soit en ordre, Seigneur. Il est assis à côté de moi ce soir; elle est assise ici. Elle prie pour moi, ou il prie pour moi. Aide-moi, Seigneur, aide-moi.» Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que vous êtes en train de prier, d’implorer Dieu, si vous êtes malade, pourquoi n’imposez-vous pas la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous et ne priez-vous pas pour lui? Laissez-les… Ne vous… Maintenant, priez pour lui, il priera pour vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Eh bien, vous avez dit que vous vouliez le Saint-Esprit, que vous vouliez le salut. Maintenant, si vous voulez la guérison, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[210] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» ne voudriez-vous pas vous imposez les mains les uns aux autres si vous êtes un croyant en disant: «Seigneur, guéris cette femme qui est assise à côté de moi. Guéris cet homme. Il prie pour moi, Seigneur. J’aimerais qu’il prie pour moi, c’est ainsi que je lui impose la main.» Dieu exaucera votre prière. C’est ça. Priez les uns pour les autres. «Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin d’être guéris. Car la prière agissante du juste a une grande efficacité.» Guéris-les, Seigneur. Pasteur, venez clôturer la prière. Pendant que vous priez les uns pour les autres, continuez simplement à prier, je demanderai au pasteur de nous conduire dans la prière. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0211
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ce soir à l’église pour–pour parler de la Parole, la Parole éternelle du Dieu Eternel du Ciel. Je suis un peu fatigué; nous avons eu–nous avons eu ce matin au petit-déjeuner deux services de communion des Hommes d’Affaires Chrétiens. Le Seigneur nous a accordé une grande bénédiction. Quelque chose s’est passée dans ma propre vie; je ne l’oublierai jamais. Ainsi donc, je suis très reconnaissant au Seigneur pour la confirmation de–de ce que j’essaie de faire pour Lui; le Seigneur l’a confirmé être... que c’était Sa volonté. Et–et vous savez ce que l’on ressent lorsqu’on... quelque chose arrive comme cela: on se sent très bien. Eh bien, je vous ai retenus jusqu’un peu tard; j’en suis désolé. Et–et je ne fais que me dépêcher... Ce matin, je pensais très bien m’y prendre, et j’ai dit: «Il est onze heures moins vingt-cinq», alors que l’horloge s’était arrêtée pendant une heure, d’après ce qu’a dit frère Dean. Je pense donc que c’est comme ça que ça se passe, vous savez, le temps nous fait simplement défaut. Il y a beaucoup à dire et très peu de temps pour le dire.

[2] Demain matin, je pense, à 11 h ou 11 h 30, après qu’on aura congédié l’église, il me faudra revenir ici pour un petit message à l’Eglise, le Seigneur voulant. Ce sera après que le pasteur et tous auront fini avec leurs activités du matin et l’école du dimanche. Et puis, demain soir, il y aura... nous allons prier pour les malades. Là, c’est au cas où assez de gens viendraient pour qu’on le fasse. Voyez? Il nous faut en avoir assez pour faire passer la ligne de prière, si nous allons prier pour les malades. Tenez, l’autre jour, le jeune homme a dit que lorsqu’il distribuait les cartes de prière, après en avoir distribuées environ vingt, il a dit que c’était terminé, il n’y avait plus de gens. Il ne pouvait plus en distribuer davantage, il n’y avait pas beaucoup de gens. C’est ce que nous connaissons dans une petite église, vous savez, lorsque nous tenons des réunions dans une église. Voyez, vous entrez dans une très grande assistance... Ainsi donc, demain soir, si vous avez des bien-aimés qui aimeraient qu’on prie pour eux... Eh bien, nous projetons, Dieu voulant, de prier pour les malades demain soir. Soyez ici à 18 h, avant le début de toutes les activités de l’église, prenez une carte de prière et–et soyez prêt pour la prière de demain soir. Nous ne savons pas exactement comment, mais nous tâcherons peut-être de prier pour ceux qui seront dans la ligne ou quoi que ce soit que le Seigneur nous conduira à faire. Et puis, le soir suivant, le soir du dimanche prochain, c’est encore la prière pour les malades, nous... si le Seigneur y pourvoit et si c’est Sa volonté.

[3] Et puis, le mercredi, il y aura... le mercredi après-midi, je dois parler à Old Pisgah Home. Frère Smith, je pense, Smith, je pense que c’est ça son nom, un très bon frère... J’ai fait l’oeuvre missionnaire avec lui outre-mer, et c’est vraiment un merveilleux homme. Et je pense qu’ils ont un genre de rassemblement là, je dois donc y parler l’après-midi du mercredi prochain, et puis, revenir ici pour les services du mercredi soir. Et puis, le lundi prochain, nous cherchons à voir si nous pouvons dans l’entre-temps aller un jour chez frère Espinosa, à San Bernardino, avant d’aller à Bakersfield, ou près de Bakersfield là où... Comment ça s’appelle, Frère Gene? Visalia. Je pense qu’ils ont obtenu un auditorium, et ils ont organisé cela entre Fresno et Baker; ainsi, ils pourront recevoir les foules de deux côtés. En effet, il y a là les gens de deux villes qui aimeraient venir, et ils ont simplement organisé cela là au milieu, à Visalia. Soyez donc en prière.

[4] Et puis, de là, nous irons directement à Ohio, retournant dans la contrée enneigée. Et nous y bénéficierons de la collaboration des assemblées et des indépendants, tous ensemble, à Ohio, dans un auditorium. Et puis, à... quel est le nom de cette ville, Gene? Ohio? Middletown, dans l’Ohio; c’est un centre de basket. Et ensuite, de là, nous irons à, je pense, c’est à Monroe, en Virginie, ou quelque part là où il y a environ dix-sept pouces [43 cm] de neige ce soir. Et après, nous reviendrons de là pour aller à Bloomington, en Illinois, la semaine prochaine. Et puis, de là, pour les dix derniers jours, huit ou dix jours, nous irons à Chicago au Lane Tech, là où nous allons si souvent. C’est parrainé par les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Et je passerai un jour chez moi et puis, j’irai au nord de la Colombie-Britannique, là où il y a une couche de neige très épaisse. Ainsi donc, je serai donc là, à Grande Prairie; et je pense qu’après, on ira à Dawson Creek; et puis, à Fort Saint John. Ça sera la dernière escale avant d’atteindre Anchorage, en Alaska, à mille cinq cents miles [2.414 km], là dans la jungle. Ensuite, le Seigneur voulant, je reviendrai, et de là, j’irai outre-mer. Et puis, j’espère revenir ici dans mon pays natal, à un moment donné, au printemps prochain, le Seigneur voulant, au début du printemps, en octobre, en novembre, si le Seigneur tarde; sinon, s’Il me reprend avant ce temps-là, je vous rencontrerai de l’autre côté. S’Il tarde, je serai avec vous, et nous irons Le voir (Voyez?), nous monterons à Sa rencontre dans les airs. Eh bien, cela peut arriver n’importe quand; nous ne le savons pas; nous ne pouvons pas le savoir. Mais...

[5] Et nous sommes... des missionnaires. Je parlais à certains ce matin, ils me demandaient ce que je pensais... Que pensez-vous de la situation qui prévaut ici en Amérique? C’est juste comme tous les autres, les missionnaires et les autres, nous croyons que le–le réveil se trouve dans les autres pays aujourd’hui, chez les gens là-bas. Il y a bien à peu près... Vous savez, il y a beaucoup de poissons dans le lac, et lorsque le dernier aura été attrapé, ça sera tout. Dieu n’aura pas un corps monstre, Il n’aura pas une main à six doigts. Voyez? Il arrivera que lorsque ce corps sera complet, ça sera tout. Voyez? Peu importe combien vous prêcherez ou ce qu’on fera, personne d’autre ne viendra. C’est pratiquement ce qui se passe dans notre patrie, amis. C’est une heure terrible, celle dans laquelle nous vivons. Vous ne vous en rendez pas compte. Demandez à un autre évangéliste, ne me croyez pas juste sur parole. Ou regardez partout à travers le pays, montrez où vous trouvez de grandes foules venir à Christ. Eh bien, vous pouvez aller à Bombay, en Inde, et–et siffloter cinq minutes sur le Seigneur ou dire quatre ou cinq mots, et il y aura cinq mille personnes pleurant pour être sauvées. C’est vrai. Et alors, ici, nous allons de lieu en lieu, poussant, forçant, poussant, forçant. Et cela ne fait... Tout ce que les Américains peuvent faire, c’est parrainer le programme pour là-bas. Ils ont de l’argent ici. Là-bas, ils n’ont rien et ils ne peuvent pas payer pour cela, mais ils sont certainement disposés et ils veulent entendre Cela. On est à l’estrade, des dizaines de milliers font signe de la main, juste... si vous prêchez encore cinq minutes sur Jésus, juste prononcer quelques paroles...

[6] Je disais cela, je vois une Indienne assise ici devant moi ce soir. Venez-vous–venez-vous de l’Inde? Oh! du sud de l’Inde. Eh bien, il y aura une grande opportunité, le Seigneur voulant, en octobre prochain, je serai à Calcutta et à–à Bombay et là, peut-être en Thaïlande. Et c’est ce que nous espérons. Le Seigneur avait vraiment béni ces réunions. Vous avez peut-être été aux réunions de Bombay lorsque j’étais là, est-ce vrai? Vous aviez raté cela. Je pense que vous en avez entendu parler. [Un homme dit quelque chose d’imperceptible.–N.D.E.] Pardon? [Il répète cela.] Est-ce vrai? Eh bien, c’était merveilleux. Il y a eu une grande réunion là. Dieu a certainement béni votre peuple. Et je n’oublierai jamais cette réunion, cette nuit-là à Bombay, tant que je serai vivant. Ils–ils... Quand j’ai fait la connaissance de l’évêque de l’Eglise méthodiste et de beaucoup de conducteurs, ils ne voulaient pas que j’aille sous le parrainage que j’avais. Et ils... J’avais déjà pris l’argent de ces pauvres hommes et femmes pour y aller, et j’allais sûrement prêcher pendant que j’étais là de toute façon. Si l’organisateur avait embrouillé l’itinéraire ou le parrainage... Mais, oh! la la! jamais de ma vie je n’avais vu autant de gens venir dans une réunion. Le maire de la ville était là.

[7] Et c’est alors que l’aveugle avait recouvré la vue pendant qu’il se tenait là. J’avais alors lancé un défi à tous les musulmans et à eux tous: «Venez faire recouvrer la vue à cet homme et je vous croirai», voyez. «Que le Dieu...» C’était un adorateur du soleil. Eh bien, il avait les yeux crevés, il adorait la création plutôt que le Créateur. J’ai dit... J’ai été là au temple des jaïns, vous savez, et les–et les–les bouddhistes, eux tous là, ils ... sept ou huit différentes religions, et eux tous étaient contre Jésus-Christ, et ils ne croyaient pas cela. Alors, ce soir-là, lorsque ce grand défi a été lancé, eux tous étaient assis là, j’ai dit: «Maintenant, voici un homme aveugle depuis vingt ans, et vous pensez que je lis ses pensées.» Vous connaissez de saints hommes, vous savez, les autres, les adorateurs. Et j’ai dit: «Vous pensez que c’est de la télépathie, que je lis ses pensées, en lui disant son nom.» Je n’arrivais même pas à le prononcer, il fallait l’épeler. Voyez? Et alors, j’ai dit: «C’était vrai.» Et cet homme avait une femme et deux enfants. Un garçon de huit ans, et un autre de dix ans ou quelque chose comme cela. J’ai dit: «Eh bien, vous pensiez que c’était de la télépathie mentale. Or, si c’est de la télépathie mentale, venez donc ici. Je ne sais rien sur la télépathie. Si c’en est une, c’est que vous en êtes experts. Je ne sais rien sur la psychologie. Venez ici et faites recouvrer la vue à cet homme, et je vous suivrai.» J’ai dit: «L’islam est très considérable, et ce Coran est vrai.» J’ai dit: «Alors, que le prêtre musulman vienne ici faire recouvrer la vue à cet homme et je me ferai musulman.» Voyez? J’ai dit: «Eh bien, je vous défie tous, au Nom de Jésus-Christ, de venir faire recouvrer la vue à cet homme.» Je n’aurais jamais dit cela si je n’avais pas eu une vision montrant que cet homme allait recouvrer la vue. Mais je connaissais la situation. C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. Des milliers... Eh bien, il m’avait fallu deux heures pour me frayer un passage à bord d’un véhicule afin d’arriver là.

[8] Et alors, cet homme se tenait là, et j’ai dit: «Il a dit qu’il servirait le Dieu qui lui fera recouvrer la vue.» J’ai dit: «C’est un très grand défi à l’islam, au bouddhisme, aux jaïns, aux sikhs, ou à quoi que ce soit; ça y est.» Alors, personne ne bougea. J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous très silencieux?» J’ai dit: «Savez-vous pourquoi ils ne viennent pas? C’est parce qu’ils ne peuvent pas lui faire recouvrer la vue. Et moi non plus, je ne le peux. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ et dont je suis le témoin, le peut.» Voyez? J’ai dit: «J’ai eu une vision montrant que cet homme recouvrerait la vue.» Et j’ai dit: «S’il ne recouvre pas la vue, alors je suis un faux prophète. Chassez-moi de l’Inde. Si c’est... s’il recouvre la vue, combien alors parmi vous recevront Christ comme leur Sauveur personnel et oublieront leur prophète mahométan et tous les autres?» A perte de vue, il y avait des masses de mains, des milliers et des milliers. Ça y était. C’est ça. Je lui ai fait signe. Je lui ai parlé... J’ai dit à l’interprète: «N’interprétez pas ça.» J’ai dit: «Père céleste, c’est de nouveau le–le mont Carmel.» J’ai dit: «Tu ne permettras pas que Ta Parole soit vaincue. En effet, Tu m’as montré que cet homme recouvrerait la vue.» J’ai dit: «Que le Dieu qui m’a montré la vision montrant les yeux de cet homme ouverts les ouvre.» Et cet homme a lâché un cri, et il voyait aussi bien que moi. Et il s’en est allé. Il a couru vers le maire de la ville.

[9] J’ai dû quitter l’estrade. Je n’avais pas de souliers en partant de là ni de poches à mes habits. Ces gens avaient formé de fortes ceintures. Je–je pense des gardes ou quelque chose comme cela, tenant de longs bâtons, vous savez, tenaient les gens à distance comme cela. Et ces gens leur marchaient sur les pieds, leur passaient sous les jambes, juste pour me toucher, ils rampaient par-dessus leurs dos. J’ai dû quitter la ville sans avoir même ... Je ne pouvais pas sortir de la ville à cause de la protection qu’il fallait avoir. Et cet homme a témoigné devant le gouverneur ou le... ce que cela... le président, je pense, là. Et le maire de la ville en était témoin. J’ai son nom, je l’ai dans une de mes poches donc, je pense, là au–au motel, dans l’une des poches de mon manteau. Et ils m’ont réinvité là, à quoi? A New Delhi? New Delhi? New Delhi, je pense, là où on a un amphithéâtre qui peut contenir un million de personnes. J’espère donc retourner. Il est toujours Dieu. Amen. Il ne change jamais. L’heure vient.

[10] Et comme je le disais ce matin dans mon sermon, si jamais un homme allait dans ces pays et voyait les besoins de ces gens, nous aurons alors honte de nous-mêmes. On a là des hommes qui prêchent l’Evangile, que nos petites églises ici supportent autant que possible certains de ces hommes qui prêchent l’Evangile pieds nus. C’est vrai. Des missionnaires qui prêchent l’Evangile pieds nus, et peut-être avec un petit plat de curry... environ deux fois la semaine, parcourant des jungles partout, cherchant à prêcher l’Evangile. Et nous, nous construisons des bâtiments de six millions de dollars et... comme si nous resterions ici pour toujours, et nous prêchons que la Venue du Seigneur est proche! Ça ne fait pas sens pour moi. Je–je–je–je ne voudrais pas m’emballer sur ce point-là; nous sommes sur un autre sujet. Eh bien, hier soir... Avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur dans la prière. Inclinons la tête.

[11] Notre Père céleste, nous nous sommes de nouveau rassemblés ce soir au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre Aimable Sauveur, Ton Fils. Nous nous sommes rassemblés en Son Nom, car Il a promis que si deux ou trois se réunissaient en Son Nom et demandaient quelque chose, ils le recevraient. Maintenant, Père, nous dépassons ce nombre-là, mais cela montre simplement que Tu es disposé à rencontrer l’Eglise peu importe combien Elle est en minorité; Tu rencontres toujours Ton peuple. Et ce soir, nous Te prions de venir nous bénir.

[12] Demain, dimanche, des milliers de chaires seront ouvertes à travers le monde, demain. Ô Dieu, certaines le sont déjà dans d’autres pays; on est déjà dimanche matin dans d’autres pays. Nous Te prions, Père, d’oindre Tes serviteurs partout. Oins Tes missionnaires partout où ils sont. Tes serviteurs qui prient pour les malades, ô Dieu, puissent-ils être tellement oints que de grands signes et des prodiges s’accompliront partout par chaque homme de chaque église, dans chaque aspect du christianisme. Seigneur, qu’il vienne un temps où Dieu déversera Son Esprit de telle manière que les critiqueurs reculeront et que l’Eglise du Dieu Vivant sera rassemblée comme une poule rassemble sa couvée. Accorde-le, Père. Nous prions pour cette église qui nous a ouvert ses portes pour entrer. Nous Te prions de bénir demain les pasteurs, les moniteurs de l’école du dimanche, la chorale, toutes ses activités, ses laïques, ses diacres, ses administrateurs et que sais-je encore. Et que le matin, lorsqu’ils se rassembleront pour la classe de l’école du dimanche, il y ait de grands signes et de grands prodiges qui s’accomplissent. Que le Saint-Esprit descende dans la salle et qu’un réveil éclate, sous la puissance de Dieu, se répandant partout dans la salle. Que cela soit dans la ville un exemple de ce que Dieu peut faire lorsque Son peuple se rassemble et s’unit pour prier.

[13] En ayant ce soir ce frère indien, sa femme et les petits enfants, je suis si reconnaissant, Seigneur, de ce que–qu’ils sont ici parmi nous ce soir. Et cela nous montre bien, Seigneur, que c’est vrai, ce qui est écrit dans le Livre, que Dieu ne fait acception de personne. Et dans toutes les nations, Tu–Tu–Tu honores ceux qui T’adorent et Te craignent. Nous en sommes si reconnaissants, de ce que Tu es le Père Universel de nous tous, un Père éternel. Et nous Te prions, Seigneur, de nous envoyer Tes bénédictions éternelles ce soir. Pardonne-nous nos péchés comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Qu’il n’y ait aucune racine d’amertume dans nos coeurs, nulle part. Que le Saint-Esprit purifie nos vies et notre conscience de telle manière que la Parole que nous sommes sur le point d’apporter soit proclamée étant ointe par l’Esprit. Puisse cela... Circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent, afin que la Parole ne tombe pas dans une terre superficielle, ni sur une terre rocailleuse où Elle va être emportée par les–par les oiseaux du ciel; mais qu’Elle tombe dans une bonne terre de foi riche et qu’Elle produise au centuple. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions tout cela, ainsi que nous-mêmes avec cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[14] Je me réjouissais moi-même de ces messages sur Abraham, ce que j’en tire. C’est...?... Appréciez-vous cela? Abraham. Et en abordant cela, je ne sais pas ce que vous allez dire; en effet, le Saint-Esprit ne fait que conduire d’une chose à l’autre. Et nous apprécions certainement cela. Nous... dernier... Avant-hier soir, nous avons laissé Abraham là où il avait été appelé de Dieu. Hier soir, nous l’avons vu se séparer de... l’obéissance totale. Nous voyons qu’on ne peut pas être béni et que Dieu ne peut rien faire pour vous avant que vous Lui obéissiez totalement.

[15] Eh bien, il y a juste une petite instruction que je peux donner aux malades. Vous pouvez venir ici, on peut prier pour vous; vous pouvez demander aux anges de vous imposer les mains, cela ne vous fera rien à moins de croire premièrement cela, de l’accepter et de le confesser, car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il nous faut premièrement confesser cela avant qu’Il puisse témoigner cela devant Dieu. Car Il est le Souverain Sacrificateur, là, qui intercède sur base de notre confession de ce qu’Il a fait pour nous. Qu’est-ce donc la guérison divine? Cela veut-il donc dire qu’il nous faut attendre jusque demain soir pour être guéri? Absolument pas. Dois-je venir à l’église? Absolument pas. Aussitôt que vous croyez en Dieu et que vous acceptez cela comme votre propriété personnelle, c’est terminé en ce moment-là même. C’est vrai. «Quand ai-je été guéri, Frère Branham? J’ai été sauvé la semaine passée; j’ai été sauvé avant-hier soir, il y a dix ans.» Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans lorsque Jésus mourut pour vous au Calvaire. Et chaque bénédiction de la rédemption que Dieu a pour vous... Jésus a dit à la croix: «Tout est accompli.» Le prix a été payé pour tout. C’est juste comme si vous étiez dans un magasin de prêt sur gages et que Dieu venait vous en faire sortir. Oh! quelle belle leçon là-dessus! Nous pourrions aborder cela la semaine prochaine, avec Ruth et Naomi, le parent rédempteur. C’est une belle leçon. Beaucoup... Toute la Bible est magnifique, et tout cela, parce que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, lorsque vous arrivez à accepter votre guérison ou votre salut, que vous soyez en train de marcher dans la rue, que vous soyez... où que vous soyez, au moment où vous acceptez cela, c’est alors que vous faites demi-tour.

[16] Il y a environ un an, je tondais la pelouse dans ma cour, et–et j’essayais... Parfois, je dois enfiler ma salopette et faire quelques tours en tondant; alors, quelqu’un arrive, et il vous faut aller prier pour lui. Je sors par la porte de derrière, je me change et je reviens. Et j’étais à court d’essence. Et alors, je me suis avancé sous la véranda, j’ai vu un vieux camion délabré s’arrêter devant la maison, un gentleman est venu, remontant la rue là, la petite route qui mène à la maison. Et il a dit: «Je cherche frère Branham.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Il a regardé cette salopette et tout, il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «C’est vrai.» Et alors, il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je tenais vraiment à vous voir un moment; je pense que vous êtes occupé.» J’ai dit: «Je ne serai jamais trop occupé pour parler du Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Ne voudriez-vous pas entré?» Il a dit: «Non, je vais juste m’asseoir ici sous la véranda.»

[17] Il a dit: «Frère Branham...» Il m’a dit d’où il venait, il a dit: «Je suis né et–et j’ai été dédié, ou consacré, je ne sais pas comment on appelle cela, comme luthérien.» Il a dit: «Je pense que lorsque j’étais un petit garçon, c’était alors la dernière fois pour moi d’aller à l’église, à ma connaissance, à moins que ma mère m’y ait amené une autre fois sans que je le sache.» Il a dit: «Je suis marié», un très bon homme d’affaires. Il a dit: «J’avais beaucoup de biens, beaucoup... J’avais une bonne affaire de véhicules, et je faisais beaucoup d’argent.» Il a dit: «Un jour, ma femme est allée chez les pentecôtistes.» Je vais le dire tel qu’il l’avait dit; il a dit: «Elle est allée là chez les pentecôtistes et elle a eu des esprits.» Et il a dit: «Elle, a-t-il dit, elle menait une–une bonne vie.» Et il a dit: «Elle est venue me voir et a cherché à m’amener à avoir ces esprit. Et j’ai dit: ‘Non’, a-t-il dit, et j’ai dit: ‘Chérie si tu veux y aller, ai-je dit, vas-y de toute façon.’» Il a dit: «Eh bien, souviens-toi, si tu changes de vie...» Il a dit: «Nous–nous avions un mode de vie ordinaire à l’américaine, avec le cocktail, des danses, on s’enivrait, et tout le reste.» Et il a dit: «J’étais content de la voir mettre les choses en ordre.» Il a dit: «Elle a fait cela, et elle était devenue une personne différente.» Il a dit: «Je me suis dit: ‘Eh bien, si–si c’est ça qu’elle fait, j’en suis–j’en suis très content.’» Et il lui a dit: «Eh bien, tu as le chéquier, chaque fois que ta petite église a besoin d’argent, ton nom sur le chèque est aussi valable que le mien. Vas-y, remplis-le.» Et il a dit: «Mais, quant à moi, je–je ne suis pas croyant.» Il a dit: «Si tu veux te faire croyante, vas-y.»

[18] Et il a dit: «Eh bien, ça fait environ un an qu’elle était dans cette petite église.» Il a dit: «Ils tenaient une convention à Tennessee.» Je suppose donc que c’était l’Eglise de Dieu de la prophétie; c’est là qu’ils–qu’ils tiennent leurs conventions, là. Et alors, il a dit: «Elle y est allée.» Il a dit: «Je vendais une voiture dans un... là dans le... dans un parking, a-t-il dit, à certaines dames.» Et il a dit: «Je portais mon manteau, c’était en été.» Il a dit: «Je suis passé là devant elles pour faire mes ventes.» Et il a dit: «A mon retour, il m’est arrivé de penser: Ai-je donné à cette femme le double du jeu de clés? J’ai introduit la main dans ma poche et, a-t-il dit, j’avais là un petit morceau de papier carré portant un point d’interrogation, et au verso, il était écrit: ‘Où passerez-vous l’éternité?’» Eh bien, il a dit: «J’ai regardé, je me suis dit: ‘Eh bien, je me demande qui a mis ça dans ma poche.’ Et je l’ai simplement jeté dans une poubelle.» Il a dit: «Quelque Chose m’a dit: ‘Mais cela doit être réglé.’» Il a dit: «J’ai tendu la main, je l’ai ramassé et, a-t-il dit, je me suis mis à trembler et je me suis dit: ‘C’est vrai. J’ai dépassé quarante ans. Je devrais donc trouver où j’irai la passer.’» Et il a dit–il a dit: «Oh! regardez donc ça, vous vous embrouillez simplement.» Alors, il a de nouveau jeté cela, cherchant à s’en détourner; il a allumé le ventilateur et tout. Il a dit... Il a encore regardé cela. Cela continuait à retentir dans son coeur: «Où passerez-vous l’éternité?» Il a ramassé cela pour la troisième fois. Et il a dit que cela l’avait rendu tellement nerveux qu’il ne pouvait même pas... Il est rentré chez lui.

[19] Il a dit qu’il avait entendu dire que le célèbre évangéliste Billy Graham tenait une réunion dans un Etat non loin de chez lui. Il a dit qu’il est allé à cette réunion-là, s’attendant à en parler avec monsieur Graham. Et il a dit: «Monsieur Graham a apporté un message remarquable ce soir-là. Et il a dit: ‘Que tous ceux qui veulent voir... recevoir Jésus-Christ se mettent debout et lèvent la main.’» Il a dit: «Je me suis levé et j’ai levé la main.» Il a dit: «On m’a fait entrer dans une pièce et on m’a dit: ‘Avez-vous cru qu’Il est le Fils de Dieu?’ Et j’ai dit: ‘Oui, je crois.’ Et ils m’ont dit que, sur base de ma foi, j’étais devenu un chrétien, et ils m’ont dit: ‘Tout est terminé maintenant.’» Il a dit: «Frère Branham, mais tout n’était pas terminé.» Il a dit: «Je suis parti de là; et après, je suis allé à un autre endroit, auprès des gens appelés les méthodistes libres.» Il a dit: «Ils m’ont dit que je devais être sanctifié, devenir joyeux, crier, et alors, tout serait terminé.» Il a dit: «Ils sont restés avec moi.» Il a dit: «Je suis devenu joyeux, sanctifié, j’ai crié et c’était...» Mais il a dit: «Ils m’ont dit: ‘Tout est fini.’» Et il a dit: «Ce n’était pas le cas.» Il a dit: «Alors, je suis allé auprès d’un célèbre frère pentecôtiste qui parcourait le pays, l’un des plus grands groupes pentecôtistes.» Il a dit: «Ce frère a dit: ‘Avez-vous déjà parlé en langues?’» «Non.» «Ce frère a dit: ‘Alors, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit.’ Il a dit: ‘Alors, rentrez dans l’autre tente et recevez le Saint-Esprit.’» Il a dit: «Ils étaient très gentils envers moi, ils ont travaillé avec moi, et tout.» Il a dit: «Je suis resté là, certains d’entre eux étaient restés là avec moi, jusque tard la nuit.» Il a dit: «Finalement, la puissance est descendue sur moi et j’ai parlé en langues.» Et il a dit: «Je suis sorti de là, a-t-il dit. Je suis allé voir l’évangéliste le lendemain, et il a dit: ‘Tout est fini.’» Et il a dit: «Frère Branham, tout n’était pas fini.»

[20] Et il a dit: «Alors, je–je suis allé de là chez les... De là, a-t-il dit, je–je suis allé à La voix de la Guérison.» Et il a dit: «Arrivé à La voix de la Guérison, a-t-il dit, j’ai vu tous les frères là, et ils m’ont dit que j’avais franchi la ligne de démarcation dans ma vie et, a-t-il dit, il n’y avait pas de place pour moi. Ils ont dit: ‘Le seul qui vous redressera, ont-ils dit, c’est frère Branham, allez le voir, c’est un prophète.’» Eh bien, c’est faux, mais... «Il a dit: ‘Ce–c’est un prophète; il pourra regarder et voir là où vous avez franchi la ligne de démarcation et, peut-être, vous reviendrez faire quelque chose. Il y a quelque chose que vous n’avez pas fait ou... vous feriez mieux d’aller le voir’» Il a dit: «Frère Branham, me voici.» Et j’ai dit: «Eh bien, frère, ai-je dit, je ne suis pas prophète» J’ai dit: «Mais le Seigneur me permet d’avoir le discernement des choses pour aider les gens, un petit don simple.» J’ai dit: «Mais je–je ne me dis pas prophète.» J’ai dit: «Mais–mais vous n’avez pas besoin d’un prophète pour ça. Vous avez juste besoin de vous mettre en ordre. C’est tout. Vous ne...»

[21] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Ce que Billy Graham vous avait dit était la vérité.» Et j’ai dit: «Ce que les méthodistes vous avaient dit était la vérité. Et ce que les pentecôtistes vous avaient dit était la vérité. Mais ce n’était pas toute la vérité.» Voyez? J’ai dit: «C’était la vérité, mais pas toute la vérité.» J’ai dit: «Je crois dans le fait d’accepter Christ comme Sauveur personnel; je crois ça. Je crois dans la sanctification, et–et dans la purification de la vie, et dans le fait de devenir joyeux et de pousser des cris; je crois ça. Je crois dans le parler en langues et le baptême de l’Esprit, et je crois dans tout ça. Mais, ai-je dit, ce n’est pas exactement ce dont nous parlons.»

[22] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Rappelez-vous donc, vous avez dit que pendant quarante ans de votre vie, vous n’avez rien fait.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai vendu chaque véhicule que j’avais et j’ai donné cela aux prédicateurs et aux évangélistes. J’ai fait tout ce que je savais faire, j’ai arrangé ce que j’avais fait dans ma vie.» J’ai dit: «Ce n’était pas nécessaire; vous n’aviez pas à faire cela.» Voyez? J’ai dit: «Dieu ne vous a jamais exigé de faire cela.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas payer le prix pour entrer. Ce n’est pas ça la chose.» Mais j’ai dit: «C’est Sa grâce qui vous fait entrer.» Il a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Rien, il n’y a rien que vous puissiez faire.» J’ai dit: «Vous m’avez dit que pendant les premiers quarante ans de votre vie, vous ne vous occupiez pas de Dieu. Mais vous avez ramassé un petit morceau de papier où il était écrit: ‘Où passerez-vous l’Eternité?’ Et quelque chose vous a dit: ‘Cette question doit être réglée.’ Vous ne pouviez pas y échapper. Eh bien, vous descendiez la route dans cette direction-ci et, tout d’un coup, vous avez fait demi-tour vers cette autre direction. Vous ne vous occupiez pas de Dieu, vous avez commencé à Le chercher.» J’ai dit: «Là où vous avez fait demi-tour, c’est exactement là que vous avez changé, là même.» Il a dit: «Donc, j’avais cela tout le temps.» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Eh bien, gloire à Dieu!» (Voyez?)

[23] Ce n’est pas sur base d’une quelconque sensation, mais avez-vous cru cela? Voyez? C’est là que vous avez eu–vous avez eu... Voyez, peu importe combien de sensations de sanctification... On éprouve une sensation quand on est sanctifié. On éprouve une sensation quand on reçoit le baptême du Saint-Esprit. Mais lorsque vous recevez Christ comme votre Sauveur, cela vous fait faire demi-tour. Aucun homme... Dans Saint Jean 5.24, Jésus dit (Pensez à une poignée et deux douzaines d’oeufs, voyez?), 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a (temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous y êtes. Voyez? Là même, vous avez fait demi-tour. C’est une partie du Saint-Esprit. La sanctification est une autre partie du Saint-Esprit. Puis, lorsque vous En êtes tellement rempli que vous ne pouvez rien faire d’autre, comme frère Roe l’a dit, Il vous donne alors une autre langue. Et alors, en essayant... Il vous remplit tout simplement. Il faut le Saint-Esprit... «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Vous y êtes. Aussitôt que vous avez donc le moindre tintement dans votre coeur pour venir à Christ, faites-le aussitôt, car c’est la chose la plus glorieuse qui vous soit jamais arrivée, que Dieu vous invite au Souper des Noces de Son Fils. Je n’en connais pas de plus grand.

[24] Maintenant, votre récit, Abraham, nous l’avions laissé hier soir après qu’il eut connu une grande épreuve. Sara avait décidé de donner Agar comme femme à Abraham, et celle-ci avait enfan... elle avait donné naissance à un enfant du nom d’Ismaël; et Abraham savait néanmoins que ce n’était pas cela la chose; il est donc allé devant Dieu. Ce qui était arrivé était dans le plan de Dieu, mais Dieu lui avait promis un enfant par Sara. Et alors, il avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix. Il est allé devant Dieu, et Dieu lui est apparu, Il est venu vers lui sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Le mot hébreu pour cela, c’est El-Shaddaï, le Tout-Puissant. Et nous avons vu, en décomposant ce mot-là, que Shad, en hébreu, veut dire sein. Shaddaï signifie le Dieu porteur des seins. Un Dieu qui a des seins pour déverser Sa propre force dans Ses enfants croyants. Lorsqu’ils sont malades, lorsqu’ils sont faibles, lorsqu’ils ont l’esprit abattu, Dieu déverse Sa force en eux lorsqu’ils s’emparent de Sa «promesse sein» et qu’ils se mettent à se ressourcer à ces promesses.

[25] Le Puissant qui a des seins. Oh! Je pense que c’est le plus beau tableau. Voyez, quelle consolation pour un vieil homme de cent ans, de se tenir toujours sur la promesse de Dieu! Eh bien, la Bible dit: «Ils étaient fort avancés en âge, ils étaient fort avancés en années.» Un vieil homme qui tenait ferme à la promesse de Dieu... Et Il lui a dit: «Je suis le Porteur des seins, tu n’es pas plus qu’un petit enfant qui s’agite.» Le sein de Sara était desséché depuis quarante ans; elle connaissait la ménopause depuis quarante ans, cinquante ans avant cela, ce n’était peut-être pas arrivé. Elle était là, toutes ses veines avaient séché, et elle était stérile. Et–et lui, en tant–en tant qu’homme, il était pratiquement mort: il n’était plus virile. Et il était là, un vieil homme, et sa femme, très vieille. Et Dieu lui dit: «Mais c’est Moi la Mère. (Amen!) C’est Moi la Mère, prends simplement... continue simplement à tenir ferme à Ma promesse et continue à absorber. Je suis capable de faire quelque chose pour toi.» Oh! j’aime ça.

[26] Et pour lui montrer ce qu’Il allait faire, Il a changé son nom, au chapitre 17. Il a changé le nom de Sara. C’est vrai. Faites attention à ces noms, ils signifient quelque chose. Pourquoi changea-t-Il le nom de Jacob en Israël? Pourquoi changea-t-Il le nom de Saul en Paul? Pourquoi fit-Il toutes ces choses? Après qu’Il eut vaincu et qu’Il fut entré dans la Gloire, il est dit que Son Nom a été changé. Dans Apocalypse, une promesse a été donnée à ceux qui vaincront, qu’Il leur ferait savoir Son nouveau Nom. C’est vrai. Chaque fois qu’on vainc, on reçoit un nouveau nom. Abraham, quand il eut finalement vaincu, son nom d’Abram a été changé, il lui a été dit: «On ne t’appellera plus Abram, mais tu seras appelé Abraham.» Il lui a donné une partie de Son Nom, Il a collé Son Nom à cela: Elo-him. H-i-m et H-a-m, Elohim. En d’autres termes: «C’est Moi le Père de toutes choses.» Voyez? Je fais de toi le père des nations; J’ai donc changé en te donnant une partie de Mon Nom, père des nations, H-a-m. Voyez? Elo-him, Abraham... C’est une bonne expression; y avez-vous déjà réfléchi? Aujourd’hui un grand évangéliste porte le nom de Graham, G-r-a-h-a-m, Billy Graham. Pensez-y, comment Dieu dans Sa miséricorde, comment Il sait d’avance, et les choses qu’Il fait. Maintenant, remarquez ce qu’Il a fait là, Il a changé Saraï en Sara, le nom de Saraï, Saraï, en Sara. Faites attention là, Sara veut dire princesse. Et lui était le père des nations. Oh! c’est beau, n’est-ce pas? Pour ce vieil homme et cette vieille femme, âgés de cent ans à ce moment-là, la promesse est sur le point de s’accomplir.

[27] Maintenant, nous voyons qu’après cela, Abraham a eu... Il s’est séparé, il est allé prendre son frère Lot, il l’a ramené. Et alors, après l’avoir arraché de l’ennemi qui voulait le tuer, il l’a ramené, pensant peut-être qu’il sortirait peut-être alors et se séparerait de toutes les choses du monde. Plutôt que cela, il est retourné carrément à Sodome comme un cochon à son bourbier et un chien à ses vomissures. Ils retournent directement à cela. C’est là-dessus que je cogne fortement. Recevez... Peu importe combien je cogne dessus, ça se fera de toute façon. Mais au jour du Jugement, lorsque cet enregistrement qui a été pris au Ciel, ne l’oubliez pas, cela se fera entendre contre vous. C’est vrai. L’église pentecôtiste devient froide et formaliste, elle s’enfonce très profondément dans une organisation: «Et tant que nous sommes membres de telle église, c’est tout ce qui importe.» Vous devez naître de nouveau. Vous devez avoir l’Esprit. Vous devez avoir les oeuvres, les signes, les prodiges et autres comme Dieu l’a promis. Et c’est là-dessus que je vois l’église se refroidir. Peu importe combien je prêche contre cela. Je peux me lever et dire aux femmes de ne pas porter des shorts, de ne pas se couper les cheveux, mais elles le feront malgré tout. Je peux dire aux églises pentecôtistes qu’investir de l’argent dans ces grandes activités, et suivre la mode, former des organisations, se détacher des autres, juste comme les autres églises avaient fait, celles qui étaient tombées avant elles... elles vont de toute façon le faire. Dieu a dit qu’elles le feraient.

[28] Mais ce que j’essaie de faire, c’est secouer, arracher et tirer de là. Aujourd’hui, à la réunion, pendant que je prêchais, le Saint-Esprit est descendu sur un petit garçon, il est venu là et a parlé en français, alors qu’il ne connaissait aucun mot français. Et un homme qui était là... il n’y avait pas d’interprétation. Deux d’entre eux (l’un est un interprète aux Nations Unies), il a parlé à haute voix, et le Saint-Esprit a parlé, confirmant que le Saint-Esprit m’avait envoyé accomplir cette oeuvre-ci en y restant loyal et en y restant attaché, peu importe les circonstances. Ils liront cela un... Voyez, cela se manifeste en plein parmi les pentecôtistes. Oui, oui. Frère, faites attention. Fuyez au Rocher. Allez à la Maison de refuge. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté.» Les grandes murailles de Babylone s’écroulent.

[29] C’est comme là en Inde, lorsqu’on a connu le tremblement de terre, je pense, juste l’année où j’étais arrivé, il y a de cela six ans. J’avais pris un journal, un journal en anglais, et il y était écrit: «Je pense que le–le tremblement de terre est terminé.» En Inde, on n’a pas de belles clôtures et tout comme vous en avez tous ici. Ils ramassent des pierres et en font des clôtures. Les animaux se tiennent là tout autour à l’ombre du soir. Les petits oiseaux y entrent et construisent leurs nids. Un jour, ils ont vu tous les petits oiseaux s’envoler, partir. Et tout le bétail ne voulait pas venir se tenir tout autour des murs et autres. Ils sont allés en plein milieu du champ et se sont penchés les uns contre les autres sous le soleil. On se demandait pourquoi. Après, un grand tremblement de terre a secoué la ville, il a écroulé les murs. Qu’est-il arrivé? Tous les petits oiseaux, s’ils s’étaient retrouvés là dans ces petites fissures, auraient été tués. Si les animaux s’étaient tenus là sous ces clôtures en grosses pierres et sous ces murs, cela serait tombé sur eux et ça les aurait tués. Qu’était-ce? Dieu leur a fait savoir, par l’instinct, que le tremblement de terre était imminent; ils ont fui pour s’abriter. Si Dieu... Le même Dieu qui les avait fait entrer dans l’arche leur a dit de fuir loin des murs. Il est le même Dieu.

[30] Eh bien alors, si Dieu peut utiliser une vache, un cheval, une brebis, un oiseau, à partir de son instinct, à fuir la colère à venir, vous feriez mieux de vous éloigner de ces grands et vieux murs de Babylone et fuir auprès de Jésus-Christ, car ils vont s’écrouler et tomber l’un de ces jours. Rappelez-vous, il y eut une Pierre qui se détacha de la montagne sans le secours d’aucune main, Elle roula sur Babylone et mit tout en pièces sur son passage. Et le royaume de ce monde s’écroulera bien certainement. Tout royaume institué par l’homme doit s’écrouler, afin que le Royaume de Dieu puisse avoir un droit de passage. Toutes les organisations formées par les hommes s’écrouleront et seront réduites en poussière, afin que la puissance du Saint-Esprit prenne l’Eglise et L’enlève dans les lieux célestes. C’est vrai. Oui, oui. Ils... Tout a son objectif, mais nous sommes au temps, frère, où Dieu appelle Son peuple à sortir. La Pierre qui se détacha de la montagne sans le secours d’aucune main est en train de rouler, écrasant Babylone, roulant simplement dessus. Eloignez-vous de grands murs, amis. Entrez en Jésus-Christ. C’est l’unique Lieu sûr de refuge que je connaisse.

[31] Nous voyons là qu’Abraham, ayant trouvé ce que Dieu voulait qu’il fasse, Dieu l’a béni et a changé son nom; Il a changé le nom de Sara, Il leur a donné une–une–une promesse sûre que cela s’accomplirait. Puis, nous le trouvons, je pense que c’est au chapitre 18, nous le trouvons assis dehors dans le champ, quelque part dans le désert, à un endroit aride. Oh! la la! Je ne sais pas pourquoi cela continue à bouillonner en moi. Je... Pardonnez-moi. Non, ne me pardonnez pas. Eh bien, ce–ce serait mauvais. Pourquoi est-ce, frères? J’étais là il n’y a pas longtemps et je suis allé auprès d’un groupe important de braves hommes pentecôtistes. Et j’ai dit: «Vous donnez de mauvais témoignages. Vous parlez tout le temps de combien Dieu vous bénit, de grands biens que vous avez, du nombre de Cadillacs que vous possédez, et tout comme cela. C’est de loin différent des premiers pentecôtistes. Ils ont vendu tout ce qu’ils avaient, ils ont donné cela aux pauvres et sont allés prêcher l’Evangile. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond quelque part.» C’est tout à fait vrai. Un homme s’est levé là et a dit: «Frère Branham, c’était la plus grosse erreur que ces gens aient jamais commise.» Nous étions à la Jamaïque. S’il y a ici quelqu’un, frère Bonamore, je pense, s’en est souvenu. Je ne sais pas si frère... Oui, il était avec moi, il était là ce soir-là. J’ai dit: «Voulez-vous me dire que vous pensez que Dieu commet une erreur? Dieu ne commet pas d’erreur. Un homme qui est conduit par Dieu, Il est conduit par Dieu à faire cela.»

[32] Il a dit: «Alors, quand il y a eu la persécution, ils ont manqué des maisons où aller. Je pense que vous pensez que c’était une erreur.» J’ai dit: «Honte à vous. Vous n’en savez pas plus, ayant passé tout ce temps dans la Pentecôte, vous ne connaissez pas Dieu plus que ça. C’est exactement ce que Dieu devait faire. Ils n’ont pas eu où retourner; ils sont allés partout répandre le Message, dans tout le pays. Dieu sait ce qu’Il fait.» Il les a laissés être conduits, assurément. Dieu ne commet pas d’erreurs. C’est vous et moi qui commettons des erreurs. Dieu n’en commet pas. Lorsque vous vous sentez conduit par l’Esprit, avancez, avancez, continuez simplement d’avancer.

[33] Ici, Abraham n’était pas à Sodome pour voir combien il pouvait obtenir. Il était là dans les champs par obéissance à Dieu. Probablement que Sara n’avait pas les nouvelles robes que madame Lot portait et ne suivait pas toutes les modes. Cependant, il est dit qu’il n’y avait pas dans ce pays une femme aussi belle qu’elle. Elle était une mère, et elle aimait aussi son mari au point qu’elle ne se moulait pas dans des robes pour sortir dans la rue, et faire des histoires comme les mesdames Lot modernes le font, et des choses semblables. Elle appelait son propre mari seigneur. Et la Bible dit: «Vous êtes ses filles, tant que vous obéissez à la Parole.» C’est vrai. Elle était là. Nous les voyons là. C’était un temps difficile, les troupeaux dépérissaient. Tout semblait être... Mais Abraham est demeuré dans la promesse. Amen. C’est là que nous commettons notre erreur, frère. Ce ne sont pas nos organisations qui commettent l’erreur. C’est nous qui sommes dans des organisations qui commettons l’erreur. Voyez? C’est en ordre tant que vous... si vous demeurez dans la promesse. Mais lorsque vous entrez dans ces choses, vous commencez à devenir empesé, vous voulez agir comme le reste du monde. C’est pourquoi Dieu s’en éloigne. Je regarde en face l’un des plus grands historiens des Etats-Unis. Et je vais vous dire... Frère Paul Boyd est assis là même. Et je vais vous dire une chose: Montrez-moi un seul extrait de l’histoire où une église est devenue une organisation sans qu’elle soit tombée pour ne jamais se relever. Trouvez cela: Cela n’est jamais arrivé, et cela n’arrivera jamais. Ce n’est pas la volonté de Dieu. Nous aborderons cela la semaine prochaine.

[34] Remarquez, mais maintenant... alors que nous continuons avec Abraham. Abraham habitait le pays, il habitait là même où Dieu lui a dit d’habiter. Et tant qu’il restait là, Dieu était avec lui. Lorsqu’il a quitté ce pays, une malédiction est venue sur lui. Aussitôt que vous quittez la promesse de Dieu, soyez alors prêt à avoir des ennuis. C’est tout à fait vrai. Eh bien, nous trouvons qu’un jour, il était assis là. Présentons cela sous forme d’une saynète afin que ces petits enfants le saisissent. Eh bien, je vois Abraham assis un matin à la porte de la tente. Il y avait un grand chêne là devant sa maison. On dit que ce chêne existe toujours. On l’a conservé, dit-on. Eh bien, là où il avait dressé sa tente, là au désert... Lot était là en bas. Oh! la la! Je pense que si cela pouvait exister en ce temps-là, il aurait eu un gros cigare, étant devenu le maire de la ville, vous savez. Et madame Lot et ses filles, toutes allaient aux expositions de mode, elles regardaient la télévision, et–et elles imitaient les styles de l’époque. Mais Sara restait fidèle; Abraham restait fidèle; ils s’accrochaient à Dieu et restaient là.

[35] Qu’est-il donc arrivé? Un jour, pendant qu’Abraham était assis là, vers onze heures, je m’imagine, il a vu venir là trois Hommes dont les habits étaient tout couverts de poussière, marchant. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, vous pouvez passer juste à côté de la bénédiction de Dieu sans vous en rendre compte si vous n’avez pas bien prié. Je pense à cela: il avait bien prié. Il y avait une petite femme irlandaise venue d’Irlande il n’y a pas longtemps. On raconte qu’elle était à bord d’un navire et elle était... Vers, oh! quand ils s’approchaient de New York, un grand typhon a balayé l’océan, et le navire ne faisait que lancer le message SOS, et il tanguait de lieu en lieu. Les orchestres jouaient, ils dansaient tous les rock-and-roll tant qu’ils le pouvaient et tout comme ça. Ils ont commencé... l’orchestre s’est mis à jouer... Le capitaine a dit: «Que tout le monde prie, que tout le monde prie à la manière de son église.» Alors, les orchestres se sont mis à jouer Mon Dieu plus près de Toi. Et tous s’y sont mis.

[36] Une petite femme Irlandaise s’est mise à parcourir la pièce. Le capitaine a dit: «Si seulement nous pouvons résister à cet orage pendant trente minutes, nous accosterons au port et nous jetterons l’ancre.» Il a dit: «Mais si nous ne pouvons pas y résister pendant trente minutes, a-t-il dit, nous nous retrouvons au fond de la mer.» Cette petite femme irlandaise a dit: «Gloire à Dieu! Alléluia!» Alors, le capitaine s’est approché et lui a dit: «Madame, avez-vous compris ce que j’ai dit?» Il a dit... Elle a dit: «Monsieur, je vous ai bien compris.» Il a dit: «J’ai dit que dans trente minutes, nous pourrons nous retrouver au fond de la mer, si nous ne pouvons pas résister à cet orage pendant trente minutes.» Elle a dit: «J’ai compris ce que vous avez dit.» Elle a dit: «Alléluia! Gloire à Dieu!» Il a dit: «Pourquoi ne priez-vous pas?» Elle a dit: «J’avais déjà bien prié. Je n’ai plus à prier.» Elle a dit: «J’avais bien prié pour commencer.» «Eh bien, a-t-il dit, pourquoi dites-vous alléluia comme cela sachant que vous pourrez vous retrouver au fond de la mer?» Elle a dit: «Monsieur, je viens de l’Irlande pour aller voir ma fille qui habite New York.» Elle a dit: «J’ai une fille dans la Gloire et une autre à New York. Si nous coulons, je verrai celle qui est là-haut. Si nous accostons, je verrai l’autre qui est là. Je verrai l’une d’elles dans trente minutes.» C’est ça. Avoir bien prié... Amen. C’est ainsi qu’il faut être: Avoir bien prié. Etre prêt pour cela. Elle allait rencontrer l’une d’elles dans trente minutes. Elle savait que soit cela... ça lui était égal, que ça soit là-haut ou là en bas, cela avait... elle allait voir l’une d’elles dans trente minutes. Eh bien, c’est bien beau. C’est ainsi que l’Eglise devrait être tout le temps: avoir bien prié.

[37] Abraham avait bien prié et il était assis là. Lot ne savait peut-être pas, là en bas, ce qui se passait là dans le désert. Mais lorsqu’Abraham a regardé, il y avait quelque chose au sujet de cet Homme qui s’avançait là devant, Abraham a reconnu que c’était un peu étrange. Oh! la la! Un Homme d’apparence étrange. Il a accouru, et si vous remarquez bien, la toute première chose qu’il a dite: «Mon...» Pas «Mes seigneurs.» Je suis certainement en désaccord avec ce frère Juif qui a fait ce commentaire l’autre soir à Shreveport. Pas «Mes seigneurs», mais «Mon Seigneur.» S-e-i-g-n-e-u-r, un. Mon (majuscule) S-e-i-g-n-e-u-r, ne voudriez-vous pas entrer?» Or, faites tous attention au traducteur là, c’était Elohim, c’est ainsi qu’Abraham L’avait appelé. Ap-... Il L’a fait entrer. Il a dit: «Ne voudriez-Vous pas entrer Vous asseoir. Je Vous apporterai un peu d’eau, je Vous laverai les pieds. J’apporterai un morceau de pain.» Il a dit: «Puis, Vous... satisfaire Votre–Votre désir, puis, Vous pourrez aller là où Vous allez.» Je peux bien me le représenter aller discrètement et dire: «Sara, Sara, shh. Quelqu’Un est là dehors; apprête très vite la farine ou la farine de maïs...»

[38] Combien ont déjà vu un tamis? Y a-t-il des femmes... Eh bien, de quelle partie du Kentucky êtes-vous? Je voyais ma mère avec ce vieux tamis aller au tonneau de farine, et elle avait un petit instrument rond semblable à une caisse à fromage avec un treillis métallique au fond, elle l’enfonçait comme ça, elle avait un vieux coin là; elle frottait la pâte quand la farine, se mouillait. Avez-vous déjà vu cela se faire? L’autre jour, vous savez, j’avais acheté à ma femme un moulin à café, un du genre qu’on utilise pour moudre soi-même. Eh bien, je n’ai pas moulu avec un seul depuis que j’étais un petit garçon. Je... il me revenait de nettoyer le verre de lampe, vous savez, sur lequel on trouve le motif d’une grosse lune et d’un hibou, sur la lampe de la cheminée, vous en souvenez-vous? Il me fallait faire passer les mains là en bas et nettoyer cela...

[39] Et je vois Abraham courir là et dire: «Dis donc, prends... pétris un peu de–de–de farine et prépare cela; prépare des gâteaux au four.» Il est allé demander à un serviteur de prendre un veau et de l’apprêter. Il est sorti et il a nourri ces Hommes. Eh bien, ils passaient pour des Etrangers venus d’un autre pays. Et ils étaient de passage. Et alors, je m’imagine bien Abraham prendre peut-être un chasse-mouche et se tenir là, vous savez, après le sombre et le... Combien savent ce qu’est un chasse-mouches? Eh bien, je sais que ces gens viennent du Kentucky. Certainement. Je me rappelle que lorsqu’il y avait de la visite, nous les faisions asseoir là dehors, je prenais ce vieux chasse-mouche, et je devais éventer; mon pauvre vieux bras se cassait pratiquement comme cela pendant que je chassais des mouches et que maman préparait. On devait donc se tenir là tout près de ce réchaud, nous essuyant la sueur et... à l’aide d’un chasse-mouches, vous savez, procédant comme cela pour empêcher les mouches d’accéder là où nous mangions. Nous avons été élevés dans la pauvreté. Et alors, il a pris du beurre et de la crème qu’il a déversés dans le récipient à lait, ou pas le récipient à lait, mais dans un petit endroit, ça montait jusqu’à couvrir la cruche, vous savez, le lait devient... la crème atteint à peu près cette épaisseur. Je me faufilais souvent pour en prendre une tasse, alors qu’elle essayait de garder cela. Oh! qu’est-ce que c’était bon!

[40] Eh bien, nous voyons qu’Abraham a apporté cette nourriture là dehors et l’a déposé devant ces Hommes, et ceux-ci s’en sont servis. Abraham tenait vraiment à savoir le but de Leur voyage, car il savait que l’Un d’eux là, le Principal, c’était Dieu. Il savait que c’était Dieu; Il L’avait appelé Elohim. Et alors, qu’est-ce que cela représentait? Nous voyons que deux d’entre eux se sont levés et sont allés à Sodome. Ils sont allés là prêcher et faire sortir ceux qui pouvaient être appelés à sortir. Et nous voyons que lorsqu’ils sont allés là, ils se sont mis à prêcher, ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles. Ils les ont juste aveuglés. C’était... La prédication de l’Evangile les a aveuglés. Mais il y avait...

[41] Eh bien, rappelez-vous, il y a chaque fois trois catégories au Jugement. Nous voyons l’Epouse revenir avec Christ. Dans Daniel, il est dit que dix mille milliers vinrent avec l’Ancien des jours. Le Jugement fut établi. Et les Livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, c’était le Livre de Vie. Voyez, la vierge endormie venait pour le jugement. Et un livre des impies fut ouvert, et Il sépara les brebis d’avec les boucs, mais l’Eglise enlevée revient avec Lui. Jésus vient trois fois. Il est venu la première fois pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois pour L’enlever. Il viendra une troisième fois avec Elle: racheter Son Epouse, recevoir Son Epouse, et revenir avec Son Epouse comme Roi et Reine sur la terre, et s’asseoir sur le trône de David, Son père.

[42] Et maintenant, nous savons qu’il y a tout le temps trois catégories de gens. Nous voyons cela aujourd’hui. Il y a eu les luthériens, les méthodistes et les pentecôtistes. Il y a le pécheur, l’impie, la vierge endormie et la vierge sage. Toujours! Eh bien, nous voyons qu’il y avait les sodomites, il y avait Lot, l’église tiède; et il y avait Abraham qui s’était séparé d’eux et qui vivait à l’écart. Eh bien, le mot même église veut dire séparation. Israël était le peuple de Dieu avant son entrée dans le désert, avant d’être sorti; il devint par la suite l’Eglise de Dieu. Eglise veut dire appelé hors de, mis à part. Et Abraham était l’Eglise élue. Lot était la vierge endormie ou l’église formaliste. Et puis, il y avait les pécheurs, les sodomites.

[43] Suivez donc, les sodomites et les formalistes là, Lot, dans sa condition formaliste... Or, il était un homme de bien, sans doute. Il est dit: «Les péchés de la ville tourmentaient son âme de juste.» Mais il y avait une Eglise élue, appelée, prédestinée par Dieu, Abraham, appelé à soixante-quinze ans; il lui avait été donné une promesse, pour que ça se confirme à l’épreuve. Attendez que nous avancions un peu plus loin ici, là où Il a confirmé cela. Très bien. Il lui avait parlé de l’enfant qu’il aurait. Et Abraham ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité. Peu importe combien de dollars de plus se trouvaient là, combien il pouvait devenir riche à Sodome et ce qu’il pouvait faire, il s’est accroché à Dieu, il a gardé la promesse. C’est l’Eglise élue. Il y en a chez les méthodistes, d’autres chez les baptistes, d’autres chez les pentecôtistes. L’Eglise élue sera formée de tous les groupes. C’est vrai. C’est celle-là qui entend la voix.

[44] Quand Jésus était venu, le Seigneur Jésus-Christ, pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu? Ils ne L’avaient jamais reconnu jusqu’à ce que ce fût trop tard. Ils n’avaient jamais reconnu Elie comme étant le prophète de Dieu. Eh bien, ils envoyaient leurs enfants le taquiner, le taxer de chauve parce qu’il était devenu chauve encore jeune homme. Ils n’ont rien su. Ils ne croyaient pas qu’il était un prophète. Certainement qu’ils ne le croyaient pas. Ils ne croient jamais cela. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous, murailles blanchies, vous–vous ornez les tombeaux des prophètes et c’est vous qui les y avez mis»? Considérez Jérémie, Esaïe, n’importe quel prophète. Ils n’ont pas été reconnus avant que tout fût consommé. Et quand Jean est venu, ils n’ont pas su ce que... Jésus Lui-même a dit: «C’est l’Elie qui avait été annoncé.» Et ils lui ont fait tout ce qu’ils voulaient, et même les disciples ne savaient pas que c’était... Jean était cet Elie. Et quand Jésus est venu, ils n’ont pas su qu’Il était Jésus; ils ne L’ont pas reconnu comme le Christ. Mais ceux qui étaient ordonnés à la Vie Eternelle («Mes brebis entendent Ma voix») avaient reconnu cela.

[45] Venons-en à saint Patrick. Vous les catholiques, vous dites qu’il était catholique, je souhaiterais que vous me montriez l’histoire là-dessus. Il n’était pas catholique; il avait protesté contre l’évêque de Rome. C’est tout à fait vrai. Son école est là en Irlande du Nord. Il ne croyait pas dans le contrôle par un homme. Il croyait dans le contrôle par le Saint-Esprit. Oui, oui. Il croyait aussi au baptême du Saint-Esprit, au parler en langues, et–et à la puissance du Saint-Esprit. Saint A... Saint... (Qu’est-ce que je cherchais à dire?) Colomba a fait de même. Saint Martin de même; Irénée, de même. Eux tous croyaient dans la puissance de Dieu, dans la guérison divine, et la puissance du Saint-Esprit. Eux tous, ces saints de l’époque primitive... Après, ils ont eu un groupe d’évêques empesés qui tenaient à former une organisation; ils ont organisé l’église, ils ont fait un conglomérat de péchés mêlé à des superstitions d’église et ils ont formé leur organisation. De là est issue l’organisation mère. D’elle sont issues toutes les autres; lisez Apocalypse 17 et voyez si ce n’est pas vrai. «La mère prostituée et ses filles étaient des prostituées.» Qu’est-ce qu’une prostituée, sinon une débauchée? C’est la même chose. Qu’est-ce que cela fait? Commettre la fornication spirituelle contre le vrai Père, le vrai Mari, adopter des doctrines et des credos élaborés par des hommes, recevoir les gens, devenir formaliste, et les introduire dans une drôle d’adoration formaliste. Nous adorons Dieu en Esprit et en Vérité; ce sont ceux-là que Dieu cherche. Oui. Assurément.

[46] Eh bien, nous voyons qu’Abraham, Abraham était resté là; il était élu, une église appelée à sortir. Et, rappelez-vous, l’Homme qui était dans la chair humaine, cet Homme mangea de la viande de veau. Il but du lait de vache. Il but du pain et il prit du beur... mangea du pain et y mit du beurre, il but du lait de vache. Et Abraham L’appela Dieu. Regardez, prenez... Voyez les traducteurs, parcourez cela, voyez si c’est vrai: Elohim, Dieu. Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que cela représentait quelque chose, quelque chose que nous aimerions vous faire voir assurément. Maintenant, remarquez, nous voyons donc que, lorsque les deux hommes étaient descendus, les prédicateurs étaient allés prêcher, deux anges étaient descendus prêcher à Sodome... Ils n’ont point accompli cela, cette chose-là, ce signe-là; en effet, ils sont descendus là et ont accompli leur signe, montrant qu’ils sont allés les faire sortir. Mais ce n’était pas le même signe que l’Eglise élue avait reçu. L’Eglise élue avait reçu un autre signe. Et alors, remarquez ce que l’église avait reçu là, Celui qui était resté derrière avec l’Eglise élue. Vous souvenez-vous quand Il parlait? Il a dit: «Abraham...» Il l’a appelé par son nom nouveau que Dieu venait de lui donner. «Abraham, où est Sara (S-a-r-a, son nom nouveau à elle)?» Eh bien, c’était Lui qui les leur avait donnés. Oui.

[47] Quelqu’un disait (j’ai souvent fait ce commentaire), il disait: «Frère Branham, vous ne croyez pas que cet homme était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que c’était Dieu.» Voyez? C’est Lui. Il est le Créateur. Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il a juste pris un peu de pétrole, un peu de lumière cosmique, un peu de calcium, de la potasse et [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il a soufflé là-dedans; Il est entré dans un corps et Il est descendu. C’est exactement ce qu’Il a fait. Il a fait de même pour les anges, là. Il peut faire la même chose. D’où sommes-nous venus? Qui a créé la terre? Où a-t-Il trouvé la matière pour former la terre? Montrez-moi où Il est allé prendre cela. La terre même sur laquelle nous sommes assis, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Cette chaire, c’est la Parole de Dieu. Ceci est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a prononcé cela, Il est le Créateur. Il a créé cela à partir des choses qui... qui n’étaient pas ici pour faire cela. Il a créé cela. Il avait un objectif, Il peut créer. Il peut faire tout ce qu’Il veut; Il est Dieu.

[48] Abraham L’a appelé Dieu. C’est ce qu’Il était. Abraham a dû le savoir, il parlait à Dieu, il Lui a parlé toute sa vie. Je pense qu’il a dû savoir qui Il était. Assurément. Il lui a dit: «Moi, Je vais accomplir cette promesse que Je t’avais faite.» Qui était Celui qui lui avait parlé jadis? «C’est Moi», a-t-Il dit. Et remarquez donc quand Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Abraham, non pas Abram, Abraham... Et Dieu, dans le chapitre précédent, venait de lui donner ce nom d’Abraham. A l’époque, il n’y avait pas de journaux ni de télévisions et autres. Abraham était là seul, dehors, lui, sa femme, sa–sa famille, ses serviteurs. Et alors, Dieu lui était apparu, Il avait changé son nom, et l’Ange l’a appelé Abraham. Dieu avait changé le nom de Saraï en Sara, et Il l’a appelée Sara. «Où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était même marié? Comment avait-Il su, Lui un Etranger, que son nom était Abraham? Comment avait-Il su que son nom avait changé d’Abram en Abraham? Comment avait-Il su que le nom de Sara avait été changé en Sara? Et comment... ou plutôt de Saraï en Sara? Comment avait-Il su ces choses?

[49] Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi, là derrière.» Il a dit: «Je reviendrai vers toi, Abraham.» En d’autres termes: «Je t’ai promis de te donner cet enfant, et tu as cru Ma Parole, maintenant, au temps fixé, Je reviendrai vers toi et tu auras cet enfant.» Et Sara, qui avait une oreille tendue là derrière, a dit en elle-même, là; elle a dit en elle-même, eh bien, rappelez-vous, au fond de son coeur: «Comment éprouverais-je des désirs, moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, une grand-mère, une arrière–arrière–arrière-grand-mère? Et mon mari aussi, vieux, mon seigneur, là dehors, est vieux, il a cent ans; et me voici à quatre-vingt-dix ans, et je redeviendrais donc comme une jeune femme?» Elle s’est dit: «C’est drôle.» Et elle a ri. Alors, l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et non seulement cela, mais Il a dit, Il a répété à Abraham les paroles, ce que Sara pensait dans son coeur. Il a dit: «Comment serait-ce possible?» Amen! Vous y êtes. Il était assis là le dos tourné à la tente... Alors, Sara eut vraiment peur. Elle avait compris ce qu’elle avait fait. «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même: ‘Comment pourrais-je encore avoir le désir avec mon mari une fois de plus?» Mais Ses Paroles ont été confirmées, Il était Dieu.

[50] Eh bien, qu’était-ce? Eh bien, Jésus s’est référé à cette même chose. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, remarquez, pourquoi n’allez-vous pas là toucher ces grands centres névralgiques? Cela n’a pas été envoyé à ces centres névralgiques, c’est à l’Eglise élue; c’est à Elle que c’est envoyé. Les autres ne croiront jamais ça. Je sais qu’il y en a ici ce soir alors que j’exerçais ce discernement l’autre soir, et je le sens maintenant même; il y en a beaucoup ici présents qui ne croient pas cela. Ne me dites pas le contraire; je peux citer votre nom. C’est vrai. Ne me dites pas le contraire. C’est vrai. C’est vrai. Je connais votre maladie. Dieu peut me dire ici même votre maladie, certainement. Et je sens cela. Pourquoi cherchez-vous à faire l’hypocrite à ce sujet? Ne voudriez-vous pas être ce que vous êtes en réalité? D’une part, vous avez peur. Je ne vous blâme pas. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. Mais j’aimerais vous faire savoir que les Ecritures ne sont pas mystiques comme certains parmi vous, prédicateurs, le pensent. Ce n’est pas de la télépathie. Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Vous n’avez pas besoin d’une chaire; vous avez besoin d’un autel. C’est vrai. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Rappelez-vous, un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Eh bien, vous direz: «Ce n’est pas moi.» Ne me dites pas qui vous êtes; je sais. Voyez? Oui, oui. Ainsi donc, écoutez, je ne fais que vous avertir. Rappelez-vous, Dieu a promis que cela arriverait. Amen.

[51] Remarquez, Il a dit... Suivez, qu’était-ce? Dieu dans la chair humaine. Dieu s’identifiera encore dans la chair humaine juste avant la Venue du Fils de l’homme. Quelle chair? Votre chair, ma chair. Dieu, descendant du Ciel, Dieu désirant ardemment la communion... Comment les gens... On dirait qu’il y a tellement de théologies mentales à ce sujet que vous manquez d’avoir le discernement de l’Esprit. C’est comme un gars qui cherchait à me parler l’autre jour de trois dieux: Père, Fils et Saint-Esprit. Le Père, c’est la dispensation du Père; ce n’étaient pas trois dieux, mais trois offices de ce même Dieu: La dispensation du Père, la dispensation du Fils, la dispensation du Saint-Esprit; le même Dieu dans chacune. Ça ne vous demande pas un conseil de Nicée pour ça. C’est Dieu, le même Dieu tout le temps, un seul Dieu. Il était dans la dispensation du Père; c’est pourquoi Matthieu a dit: «Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Pas trois dieux, un seul Dieu dans trois offices: Père, Fils et Saint-Esprit, trois attributs. Certainement.

[52] Il était dans la Colonne de Feu comme Dieu, Jéhovah. Il... Personne ne pouvait Le toucher. Le péché était très loin de Lui; Il ne pouvait pas s’en approcher. Ensuite, Il est venu couvrir une vierge de Son ombre, Il a créé une cellule de Sang dans son sein. L’Enfant est né, Jésus, un corps saint, qui n’était ni Gentil ni Juif, c’était le Sang même de Dieu. Et puis, le Glorieux Saint-Esprit est descendu du Ciel, l’Esprit de Dieu sous forme d’une colombe, descendant et venant sur Lui: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé (voici la traduction correcte) en qui Je me plais de demeurer. Mon Père demeure en moi.» Demandez à tout bon traducteur des Ecritures et voyez si ce n’est pas ça en hébreu. Certainement: «En qui Je me plais de demeurer.» Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Ce n’est pas Moi qui agis, mais c’est Mon Père. Il demeure en Moi, Emmanuel.» Ce n’était pas un autre Dieu là, un autre ici, un autre par ici; ça, c’est du paganisme. Un seul Dieu, dans trois offices. Dieu, le Père Tout-Puissant, est descendu et a habité dans Son Fils Jésus-Christ. Celui-ci avait donné Sa Vie pour retrouver la communion avec Son peuple, cherchant à revenir. Personne ne pouvait payer le prix, tous étaient des pécheurs. Et Son propre Fils a été fait péché pour nous afin d’ôter nos péchés. Et cela a permis au même Père divin de venir sous forme du Saint-Esprit, de demeurer–demeurer en nous et de travailler au travers de nous comme Il avait travaillé au travers de Son Fils qui avait été créé. Amen. Voilà votre vérité.

[53] Vous avez ici un côté de la route, qui dit: «Dieu est un comme votre doigt est un. Il ne peut pas être Son propre Père.» Il y en a d’autres par là qui disent: «Il y a trois différents dieux.» Eh bien, s’Il y a trois différents dieux, alors Dieu le Saint-Esprit, Dieu le Père, ce sont deux personnes distinctes, alors que la vierge avait conçu du Saint-Esprit. Lequel était Son Père? Il a eu un seul Père, le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit. C’est exact. Donc, sur ce point... Oh! ce n’est pas mystérieux! S’Il avait... si–si un homme était... s’Il avait deux pères, Il serait donc un Enfant illégitime, bien sûr, spirituellement parlant. Voyez, tout est embrouillé; ça ne fait pas sens. Tout ce qu’il y a, ce que l’homme a cherché à comprendre avec sa tête plutôt que de laisser son coeur aller auprès de Dieu; et Dieu lui révélerait ces choses si seulement on Le laissait faire. Oui, oui. Il ne peut pas être Son propre Père; Jésus ne pouvait pas être le seul Jésus, un seul Dieu, tout comme ça. Il a été créé par Dieu le Père. Exact. Et Dieu le Père habitait en Lui afin qu’Il utilise Son sang pour la sanctification et la purification de Son Eglise par le même Esprit, pour vivre dans Son Eglise, accomplir les oeuvres et les signes, et accomplir l’Ecriture qu’Il avait promise: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme dans les derniers jours.»

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... C’est ça, apprendre ce que quelqu’un d’autre... Qu’a dit Jésus à Pierre? «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui te l’a révélé, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est pourquoi Il lui a donné les clés. Il avait la révélation. C’est la vérité révélée. Oh! le... ces–ces petites choses sur lesquelles ils se battent et se séparent, cela montre que ce n’est pas de Dieu, sinon ils ne se sépareraient pas comme ça. Pourquoi ne vous rassemblez-vous pas comme des frères et des soeurs, laissant la puissance de Dieu agir parmi vous? Cela fera tout marcher. C’est Dieu, le Tuteur de l’Eglise, le Saint-Esprit. Exact. Vous n’avez pas à consacrer toute votre vie à chercher à apprendre quelque chose comme cela. La meilleure chose à savoir, c’est que vous êtes sauvé et appelé... vous vous mettez à marcher avec Dieu. Ce qu’Il veut que vous sachiez, Il vous le révélera.

[55] Le Dieu Tout-Puissant a été fait chair en commémoration de ce que... Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, en vous, jusqu’à la fin du siècle», jusqu’à la fin du monde, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici. C’est Christ oeuvrant en vous et en moi et dans le reste d’entre nous, cherchant à apporter Sa Parole pour confirmer et accomplir Sa Parole. Pourquoi Jésus a-t-Il guéri les malades dans Matthieu 12, Matthieu 8, je pense? Il a dit: «C’est afin que soit accompli ce qui avait été dit par le prophète.» La Parole de Dieu doit s’accomplir. L’heure est arrivée. De télépathie, qualifient-ils cela. C’est comme ça qu’ils taxaient cela à l’époque: du diable. Il leur a dit: «C’est un péché impardonnable que de dire pareille chose de l’Esprit de Dieu à l’oeuvre.» J’aimerais que vous y réfléchissiez avant de prendre vos décisions. Il y a un nouveau ministère que Dieu a confirmé, et nous savons que c’est la vérité de Dieu. Mais d’une façon ou d’une autre, il ne marchera pas ici en–en Amérique. Ça marche ailleurs. Eh bien, il sera plus grand que ce que nous avons ici. Mais, vous voyez, nous–nous avons dépassé notre jour de grâce par nos péchés; c’est tout ce qu’il en est. J’avais prédit cela en 1956, et c’est ainsi depuis lors; ça tombe constamment. Voyez? Mais Dieu fera sortir l’Eglise élue. Il est–Il est tenu de le faire; Il a dit qu’Il le ferait.

[56] Eh bien, considérez cet Ange avec Son dos tourné; Il a dit à Sara ses pensées. Si ce n’est pas là la Parole de Dieu, je ne sais pas ça. Dans Hébreux 4, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; et Elle discerne même les pensées du coeur et de l’esprit.» Exact. Elle discerne; c’est la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu est en vous, et que vous La laissez... En effet, Il est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Voyez-vous cela? Donc, cette même Parole, Christ, la promesse, le Saint-Esprit, vous appelez cela la troisième Personne de la trinité; c’est bien, c’est ce qu’Il est, Christ, le Saint-Esprit en vous. Il était autrefois dans la Colonne de Feu. Ensuite, Il a été fait chair. Maintenant, Il est venu dans votre chair. Que fait-Il? Dieu condescendant, cherchant à s’approcher de Son peuple afin d’être aimé et adoré. Et dans l’âge de Laodicée, nous L’avons mis dehors. Il frappe, cherchant à rentrer: «Tous ceux que J’aime, Je les réprimande et les châtie, qu’ils se repentent», a-t-Il dit. Nous y sommes. C’est Dieu, c’est Dieu notre Père sous forme du Saint-Esprit, cherchant à rentrer dans nos vies pour nous contrôler. Il doit avoir une Eglise pour faire... Comme je l’ai dit hier soir, cette Pierre de faîte vient. Elle doit venir là, parfaite. Et l’Eglise doit atteindre la perfection. Vous direz: «La perfection?» C’est ce qu’Il a dit: «Soyez parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Dieu... Prenons-en connaissance. Prenons–prenons un petit exemple ici une minute. Remarquez ça. Eh bien, comme je le disais ce matin, si une vigne a la vie de vigne en elle, elle produira des raisins.

[57] Eh bien, cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants dans le désert, tout le monde sait que c’était Dieu. Nous savons que c’était Dieu. Il a dit à Abra... Il a dit à Moïse: «Je suis le JE SUIS. Et J’ai vu la souffrance de Mon peuple, J’ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs et Je suis descendu pour le délivrer.» Eh bien, c’était la Colonne de Feu dans ce buisson. (Croyez-vous cela? L’Ange de l’alliance.) Eh bien, c’était une... Elle avait conduit au mont Sinaï et avait écrit les commandements. Même si un animal touchait la montagne, il devait être tué. Qu’était-ce? C’est parce qu’Il n’y avait pas de sacrifice expiatoire, un animal.

[58] Voyez, lorsque l’Ancien Testament... lorsqu’on offrait un sacrifice pour les péchés, on prenait un petit agneau, on posait les mains sur lui, on confessait les péchés, on lui tranchait le cou. Et pendant que ce petit animal mourait, gigotait, bêlait, eh bien, le sang couvrait les mains de l’adorateur. Et puis, ce dernier sentait la mort envahir ce petit animal alors qu’il se raidissait et mourait, et il savait que cet animal mourait à sa place. Mais la Bible dit que l’adorateur repartait avec le même désir qu’il avait en venant. En effet, voyez, lorsque cette cellule de sang était brisée, l’esprit de cet animal ne pouvait pas revenir et s’accorder à l’esprit humain. L’animal n’a pas d’âme. Donc, il ne pouvait pas revenir. C’est pourquoi l’adorateur repartait avec la même conscience. Mais une fois qu’un homme, par la foi, vient poser ses mains sur la tête de Jésus-Christ et sent Sa souffrance pour ses péchés, et que cette cellule de Sang a été brisée au Calvaire, non seulement la vie de l’être humain revient, mais la Vie de Dieu revient de cela et fait de vous un fils et une fille de Dieu.

[59] Observez lorsque cette Colonne de Feu a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous. Comment L’avons-nous vu l’autre soir? Qu’avait-Il fait? Comment L’a-t-on reconnu? Par le discernement des pensées du coeur. Ils savaient que c’était ce Prophète dont Moïse avait parlé. Il affirmait L’être. Ils ont reconnu que c’était ça; c’est ce qu’Il était. Eh bien, Il est redevenu Cela; le saviez-vous? «Oh! non, Frère Branham.» Oh! si, c’est ce qu’Il est redevenu. Il a dit, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et son ascension... Un jour, Saul de Tarse était en route vers Damas pour mettre en prison les gens qui L’adoraient. Et, tout d’un coup, une grande Lumière a jailli devant lui, et il est tombé par terre. Et cette grande Lumière était si brillante qu’Elle avait rendu Saul aveugle était devenu aveugle pour un temps. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était redevenu la Colonne de Feu.

[60] Et nous En avons une photo avec nous, l’Eglise pentecôtiste. Alléluia! Eh bien, est-ce le même Esprit? Est-ce la même Colonne de Feu? George J. Lacy, le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux, vous... il y a là son document écrit qui dit: «La lumière a frappé l’objectif.» Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie là. En effet, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Cela a frappé l’objectif. On En a pris une autre ici à un autre endroit; on En a pris en Suisse et en Allemagne. Ils voulaient savoir si leurs appareils prendraient Cela. Un gros appareil photo allemand était installé là. J’étais là, j’ai dit: «Certainement, si Dieu le permet.» Et je me suis avancé donc là, je parlais et j’ai dit: «Eh bien, Cela vient.» Et cet Allemand se tenait là; il a pivoté son appareil photo; il a pris Cela. Et alors, cela montrait le Saint-Esprit en train de descendre; cela Le montrait quand Il... ça montrait un homme qui était là avec le col retourné, celui à qui j’avais dit par l’Esprit: «Tu es là comme un prêtre, mais tu n’es pas un prêtre. Tu n’es même pas Allemand.» J’ai dit: «Tu es Italien, tu es un leader de vingt mille communistes. Et tu as fui le parti politique et tu gères un petit orphelinat dans les montagnes. Tu n’as pas pris ton petit-déjeuner à cause de la gastrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit: «Prends ton petit-déjeuner, Jésus-Christ te guérit.» Il s’est assis et s’est mis à manger aussi vite que possible en pleurant. Alors, on a pris la photo du Saint-Esprit quand Il descendait, quand Il remontait, quand Il oignait, et quand Il partait, en pleine journée, là. Qu’est-ce? Ce n’est pas de la psychologie. Etes-vous si éloigné de Dieu, mon frère? Ce n’est pas de la psychologie, l’appareil photo en sait plus que vous.

[61] Eh bien, est-ce le Saint-Esprit? Eh bien, s’Il accomplit les oeuvres de Jésus-Christ, c’est le même Esprit qui était sur Lui. Vous pouvez donc vous rassurer que vous qui croyez en Dieu et qui croyez que vous avez le Saint-Esprit, que c’est le même Saint-Esprit, parce qu’Il accomplit la même oeuvre qu’Il avait accomplie lorsqu’Il était sur le véritable Fils de Dieu. Lorsqu’Il vient sur les fils et les filles adoptés, Il fait la même chose qu’autrefois. Si je vous disais que j’ai l’esprit de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie deux grosses armes, si j’avais son esprit. Si j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux représentant des vagues là, que je saisisse ces belles vagues et que je les peigne. Si j’avais l’esprit d’un artiste, je le ferais. Si j’avais l’esprit de mécanicien, j’écouterais le bruit de votre véhicule et vous dirais ce qui cloche. Si je vous dis que j’ai l’Esprit de Christ, alors je ferai les oeuvres de Christ. Si vous ne pouvez pas me croire, eh bien, croyez les oeuvres. Croyez que c’est Dieu qui a envoyé Cela. Parce que je n’adhère pas aux organisations et autres et que vous ne voulez pas croire cela à cause de ça, alors croyez les oeuvres mêmes et soyez sauvé. C’est vrai. Je sais que c’est dur; je ne sais pas pourquoi je le dis. Mais cela doit être dit quelque part. Ça doit être la vérité. Ça doit se faire savoir. Au jour du Jugement, je vous rencontrerai là au Nom du Seigneur Jésus. Il confirmera toujours que c’est la Vérité, et que c’est dans Sa Bible: «Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera point.» Amen. Revenez à Dieu. C’est ça l’appel. Revenez à Dieu une fois de plus.

[62] Abraham L’appela Elohim. Il avait le dos tourné. Je vous montre ce que Dieu avait fait jadis. En effet, Abraham avait reconnu que c’était Dieu dans la chair humaine qui habitait là même avec lui, qui lui parlait. Jésus a dit, en d’autres termes Il a dit... Savez-vous ce que l’Ange du Seigneur avait fait là à Sodome? Regardez ce que les Sodomites faisaient. Ils achetaient, ils construisaient. Oh! la la! Des entrepreneurs partout dans le pays, des bâtiments. Avez-vous déjà connu pareil temps? Je ne peux même plus aller chasser le lapin, chez nous, le... il y a partout des projets de construction là où il y avait des fermes. Je ne sais pas ce que nous ferons pour manger. Voyez? Construire, construire. C’est exactement ce que Jésus avait dit qu’il arriverait. Avait-Il dit cela? Ils se mariaient, donnaient en mariage comme du temps de Noé. Regardez Reno, à Nevada, regardez ici.

[63] Cette nation serait de loin meilleure si elle avait–si elle avait un... Je ferais mieux de ne pas le dire. Très bien. Mais de toute façon, il serait mieux d’avoir trois ou quatre femmes plutôt que... Je préférais me tenir devant Dieu marié avec trois ou cinq femmes à mes côtés, plutôt que de m’y tenir avec une seule femme alors que j’avais couru avec celle d’un autre homme. Oui, oui. J’aurais plus de chance devant Dieu. Vous ne pouvez pas forcer des pécheurs à accomplir des devoirs chrétiens et faire cela; ils ne le peuvent pas sans être nés de nouveau. C’est vrai. Nous sommes loin d’être une nation chrétienne. Comment pouvons-nous ouvrir chaque débit de boisson qu’il y a au coin et faire tourner des choses comme nous les faisons, puis nous dire chrétiens? Ce n’est pas chrétien, pas plus qu’un cochon n’en sait au sujet d’une selle de dame. Eh bien, vous ne pouvez pas appeler cela le christianisme. Nous ne sommes pas une nation chrétienne, absolument pas. Il y a des chrétiens dans cette nation, mais celle-ci n’est pas une nation chrétienne. Je remercie Dieu pour des chrétiens qui sont ici. «Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur, n’entreront pas tous, mais celui-là qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.» C’est celui-là qui entrera.

[64] A quoi sert-il d’être à mi-chemin? A quoi sert-il d’avoir une église tiède? Soyez soit très chaud, soit très froid. Ne vous dites pas pentecôtiste si vous ne vivez pas la Pentecôte. Ne sautez pas plus haut que votre vie. C’est vrai. C’est une honte; cela jette la disgrâce sur les autres. Ce ne sont pas des débits de boisson qui blessent les incroyants, ce sont ces gens qui prétendent avoir quelque chose, mais qui agissent comme le monde. C’est ça la pierre d’achoppement. Une église qui est censée être enflammée pour Dieu, qui va çà et là, taxant l’Esprit même de Dieu qui vient, disant que c’est–c’est mystique, c’est de la télépathie, c’est tout ceci, cela et autre, parce que nous ne sommes pas membres de leur organisation. Honte à vous! Que Dieu aie pitié de vos âmes pécheresses! Vous ferez face à cela au jour du Jugement, et peut-être avant d’arriver au Jugement; c’est vrai. En effet, Dieu l’a promis. Oh! nous sommes en un temps terrible, amis. Oh! le monde s’enfonce, la nation se meure. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, Que vos lampes soient nettes et claires, Redressez-vous, votre rédemption est proche. Oh! en quel jour nous vivons! Et si Paul vivait en ce jour-ci? Et si saint Pierre vivait en ce jour-ci et qu’il voyait la Pentecôte dans cette condition? Il vous secouerait; certainement qu’il le ferait, parce qu’il avait le Saint-Esprit. Il le ferait certainement.

[65] Remarquez donc, j’aimerais vous montrer ce que Dieu avait promis à ces vainqueurs, ce que Dieu avait fait pour ces vainqueurs. J’ai encore quinze minutes pour vous laisser sortir à temps. Voyons ce que Dieu avait fait. Là même, lorsqu’Abraham L’avait reconnu et avait dit: «Oui, c’est Dieu», il L’avait appelé Elohim, «Mon Seigneur», pas «mes seigneurs», «Mon Seigneur.» «Mon Seigneur», a-t-il dit. En majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r. Remarquez comment il L’a appelé. Et lorsqu’il L’a reconnu, qu’il a su ce que c’était, qu’il a imploré la miséricorde pour tel nombre de gens et pour tel nombre de gens, il est allé finalement de cinquante à dix. Dieu ne pouvait toujours pas les trouver à–à Sodome, sinon Il aurait épargné la ville. Mais Il ne pouvait même pas les trouver dans toute l’église là-bas. Il ne pouvait pas y avoir cinq ni dix personnes honnêtes. Finalement, Il en a fait sortir trois; ils étaient quatre, l’une s’était retournée et avait regardé en arrière, la femme de lot. Elle ne voulait pas abandonner ses jolies choses de Hollywood et cette belle ville, vous savez. Et–et elle est devenue une colonne de sel.

[66] Ne regardez pas en arrière. «Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière n’est même pas digne de labourer.» C’est ce qui se passe dans cette église, frère. Vous mettez vos mains à la charrue, et vous vous dites pentecôtistes, remplis du Saint-Esprit; cessez de regarder le monde, d’agir comme le monde, de vous raffiner comme le monde et toute cette espèce de sottise, d’avoir des choses mondaines et de rester à la maison pour regarder la télévision au lieu de venir à la réunion de prière. Quand les pécheurs viennent à l’autel, personne ne vient. On n’est plus intéressé Permettez-moi de vous donner un petit avertissement. Ezéchiel, chapitre 9, la Bible dit qu’on a dit à celui qui marquait avec le–avec le Saint-Esprit: «Passe au milieu de la ville, fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et gémissent à cause de toutes les abominations qui s’y sont commises.» Combien ont déjà lu cela? Assurément. Marquez seulement ceux-là. Comptez le nombre au bout de doigts et levez-les à mon intention: combien, dans cette salle, peut-on marquer, qui soupirent et gémissent jour et nuit à cause des abominations qui se commettent dans cette ville-ci? Je ne vois aucun doigt. «Mettez le sceau uniquement sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Beaucoup parmi eux ont même peur de prêcher contre cela. Beaucoup parmi eux ont peur. Que Dieu nous donne des hommes qui ont une colonne vertébrale plutôt qu’un bréchet. Oui, oui. Qu’Il nous donne un autre Jean Baptiste. Qu’Il nous l’envoie, qu’Il l’oigne du Saint-Esprit, quelqu’un qui ne ménagera pas, mais qui restera fidèle à la Parole. Et s’il reste fidèle à la Parole, il n’a pas peur. Dieu confirmera Sa Parole. J’ai connu toutes sortes de difficultés, où les démons et tout le reste surgissaient. J’ai vu des gens être frappés de cécité, être terrassés, et tout le reste. N’ayez pas peur; restez là même fidèle à la Parole et observez ce que Dieu fait. Rassurez-vous seulement d’être en ordre avec Dieu. Restez fidèle à cette Parole et voyez ce qui arrive.

[67] Si frère Arganbright est tout près, il peut vous raconter l’histoire. Je pensais à ce qui était arrivé: Quinze sorciers d’un côté et quinze de l’autre en train d’invoquer pour que l’orage éclate et fasse s’envoler la tente en Suisse, ou plutôt en France... en Allemagne, je pense. Ils allaient faire s’envoler la tente. Ils nous ont dit qu’ils le feraient. Et ils étaient assis là, ils ont coupé des plumes et se sont mis à faire des incantations: «Père, Fils et Saint-Esprit...?... Père, Fils et Saint-Esprit, trois mots élevés», disaient-ils. Tout comme cela, et l’orage a éclaté. Frère Arganbright peut vous raconter la même chose; cette tente montait et descendait au-dessus des dizaines de milliers de gens. J’ai dit: «Frère Arganbright, prie.» J’ai dit: «Frère Louster, n’interprète pas ça.» J’ai dit: «Père céleste, j’ai atterri de cet avion ici au Nom de Jésus-Christ, parce que Tu m’as envoyé ici. Tu as promis de prendre soin de moi. Que puis-je faire dans pareil cas? Je réprimande cet orage au Nom de Jésus-Christ.» Et en une seule seconde, cet orage s’est dispersé juste au-dessus de la tente et s’est retiré. Les tonnerres se sont mis à se retirer, comme cela. Et des milliers de gens ont accouru à l’autel pour être sauvés. Et les sorciers ont été vaincus.

[68] Un homme était assis là dans une réunion, cherchant à me jeter l’un de ces sorts, me faire aboyer comme un chien pour faire parade là; il ne savait pas. Il était assis là, et je continuais à sentir cet esprit drôle. Je me suis dit: «Je déteste en faire mention parce qu’il est ami à quelqu’un. Jésus a dit: ‘Laissez croître ensemble l’un et l’autre; vous arracherez le blé lorsque vous arracherez l’ivraie.’» Je continuais à parler, et lui aussi continuait. Peu après, le Saint-Esprit a continué à me parler, je me suis retourné, j’ai dit: «Toi séducteur, pourquoi es-tu venu dans la réunion et dans une réunion de Dieu pour chercher à séduire quelqu’un?» Et il continuait à regarder tout autour comme si je parlais à... J’ai dit: «C’est à toi que je m’adresse.» Je l’ai appelé par son nom. J’ai dit: «Parce que tu as fait ça à l’Esprit de Dieu, tu sortiras d’ici transporté par quelqu’un.» Et il est toujours paralysé. Il m’a écrit une lettre, disant: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Repentez-vous.» Il a dit: «Venez me débarrasser de cette histoire.» J’ai dit: «Je n’ai rie... Jamais je n’ai rien eu à faire avec ça pour que ça vienne sur vous. Vous vous êtes attiré cela. La Bible dit: ‘Il vaudrait de loin mieux qu’on suspendît à ton cou une meule de moulin et qu’on te jetât au fond de la mer, plutôt que de scandaliser un oint de Dieu.’» C’est vrai. Nous avons perdu la crainte de Dieu, le respect pour les chrétiens. Oh! combien nous devrions revenir à Dieu!

[69] Regardez ce que Dieu a montré à Abraham ici parce qu’Il avait cru la Parole. Suivez ce qui est arrivé. Qu’a-t-Il fait à Sara? Vous savez ce qu’Il a fait à Sara et à Abraham, montrant ce qu’Il fera à toute la postérité de Sara et d’Abraham, la postérité d’Abraham, ce qu’Il fera. Savez-vous ce qu’Il a fait? Observez ce qu’ils avaient fait aussitôt après cela. Ils ont effectué un long voyage depuis là où ils campaient, à Sodome, jusqu’à Guérar, au pays des Philistins, environ trois cents miles [482,80 km]. C’est une bonne distance pour un vieil homme de cent ans et une vieille grand-mère drapée d’un petit châle sur l’épaule, parcourant comme cela trois cents miles [482,80 km] à pied. Ce n’était pas ça. Il les avait ramenés à un jeune homme et à une jeune femme. Je peux vous le prouver. C’est ce qu’Il avait fait. Et c’est une promesse pour toute sa postérité qui recevra Sa Parole et s’y accrochera comme ça. Il avait ramené Sara à une jeune femme afin d’avoir cet enfant-là!

[70] Eh bien, j’aimerais dire quelque chose. Eh bien, vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Eh bien, écoutez, si elle était si vieille, Dieu devait lui fortifier le coeur, sinon elle ne serait pas entrée en travail: une vieille femme de quatre-vingt-dix ans. C’est vrai. Il aurait dû retaper son coeur. Les veines lactaires de ses seins étaient desséchées. Ils n’avaient pas... Les femmes ne fumaient pas à l’époque, elles devaient donc élever leurs enfants aux seins (voyez?), et elles ne leur donnaient pas de lait de vache. Ainsi, elles–elles–elles devaient les nourrir aux seins. Et les veines lactaires étaient desséchées. Considérez donc quelle condition c’était! Il aurait dû la rafistoler. Dieu ne rafistole pas; Il crée quelque chose de nouveau. Je peux voir Sara redevenir une belle femme d’environ vingt-cinq ans. Je peux voir Abraham âgé d’environ vingt-cinq ou trente ans. Un matin, je peux entendre Sara dire, en se réveillant, dire: «Chéri, sais-tu que cette bosse a disparu de tes épaules?» Je peux entendre Abraham dire: «Chérie, tes yeux sont redevenus beau et brun comme autrefois. Et tes cheveux ont retrouvé leur couleur.» Oh! la la! Oui.

[71] Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, un instant, un instant.» Voyez? Pour le croyant, la Bible est une histoire d’amour. Eh bien, quand je vais outre-mer et que madame Branham m’écrit une lettre, disant: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir; je dois mettre les enfants au lit. Je viens de terminer de prier pour toi. Je sais que Dieu te bénit.» Voyez, ça, c’est ce qu’elle dit, mais moi, je lis juste entre les lignes. Je l’aime. Voyez? Je sais de quoi elle parle. Elle ne me dira pas tout à ce sujet, mais évidemment, je sais cela de toute façon, de par ses écrits. Donc, c’est ainsi que vous lisez la Bible: entre les lignes. Dieu doit... c’est pourquoi Il a caché cela aux sages et aux intelligents, à ceux qui disent: «J’ai un doctorat en philosophie, j’ai un D.D.D.» Savez-vous ce que signifie D.D.? Un chien mort [Dead dog]. Je vous assure donc, frère, ce que... nous n’en avons pas besoin aujourd’hui. Aujourd’hui, nous avons besoin, non pas d’une quelconque théologie, mais de la genoulogie; c’est ce dont nous avons besoin. Oui. Eh bien, la Bible appelle cela un chien muet, c’est tout aussi mauvais que ça. Voyez-vous? Elle dit que c’étaient des chiens muets, des D.D. [Dumb dog]. Remarquez donc, il était là: «J’ai ceci et j’ai cela.» Eh bien, c’est en ordre. J’aime avoir Jésus. Ils savaient que Pierre et Jean étaient des gens du peuple sans instruction, et ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus. Aucun d’eux ne pouvait signer son propre nom ni rien, mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus; c’est ce qu’il nous faut faire: «Reconnaître qu’on a été avec Jésus.»

[72] Eh bien, lorsque vous lisez la Bible, Dieu l’a cachée aux sages et aux intelligents et Il L’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Lorsque vous vous mettez donc à lire ceci ici, voyez donc ce qui arrive, pour vous montrer ce qu’Il a fait. Pour commencer... Eh bien, vous direz: «Oh! Frère Branham, ils étaient juste...» Non, la Bible dit qu’ils étaient fort avancés en âge (C’est vrai), eh bien, fort avancés en âge. Maintenant, mon frère légaliste, je n’aimerais pas vous coincer très fort, mais j’aimerais que vous sachiez que je–je peux toujours vous coincer juste un peu avec la Parole. Voyez? Je ne cherche pas à vous blesser, mais j’aimerais que vous voyiez ce qui est arrivé. Il va à Guérar. Et lorsqu’il est arrivé là... Je vais me ranger de votre côté là-dessus. Voici venir une petite grand-mère, âgée pratiquement de cent ans, portant un petit bonnet anti-poussière et un petit châle, vous savez, se déplaçant lourdement et maladroitement. Et, vous savez, Abimélec, là à Guérar, était roi et il cherchait une femme. Et malgré toutes ces belles femmes philistines, en voyant cette petite grand-mère, il a dit: «C’est celle-là que j’attendais.» Oh! Abraham a dit: «Maintenant, témoigne-moi de la bonté; dis que tu es ma soeur.» En fait, elle l’était. Il a dit: «Dis que tu es ma soeur.» En effet, vous voyez, à l’époque... Je pourrais en faire mention ici si un prédicateur veut à un moment prêcher là-dessus, il pourra parcourir cela dans la Bible. Rappelez-vous, les hommes avaient autant de femmes qu’ils pouvaient en avoir. Mais aucune femme ne pouvait vivre avec deux maris en vie au même moment. David en a eu cinq cents, mais aucune d’elles n’avait un autre mari. Je ferais mieux de m’arrêter maintenant même. Voyez? Très bien. Si seulement ils connaissaient la vérité là-dessus, cela déchirerait ces églises. C’est vrai.

[73] Eh bien, remarquez ce qui est arrivé. Si seulement vous en arrivez à laisser Dieu vous révéler certaines choses par l’Esprit... Remarquez donc. Eh bien, il a dit: «Eh bien, ils me tueront et te laisseront en vie.» En effet, tant qu’il était marié à elle... Il a dit: «Dis que tu es ma soeur et cela me tirera d’affaires.» Eh bien, Abraham est allé là avec la petite Sara, cette petite grand-mère, vous savez, passant là, et Abimélec a dit: «Oh! voilà une beauté! C’est celle-là que je veux.» Une grand-mère! Non, ça a l’air insensé, n’est-ce pas? Voyez? Ce n’était pas ça. Elle était une belle femme. Assurément, elle était redevenue jeune. Oh! Ne vous en faites pas, mère, cela s’accomplira un jour. Observez, papa, soyez simplement la postérité d’Abraham. Ayez ce genre de foi-là; c’est ce qu’il faut. «En étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham.» Mais il vous faut être mort en Christ, revêtir Christ, le Saint-Esprit en vous (c’est la Postérité d’Abraham), et Il vous ressuscitera. La vieillesse ne représente rien.

[74] J’ai demandé à un homme de science il n’y a pas longtemps, j’ai dit: «Je vous en prie, dites-moi quelque chose. Est-ce vrai que chaque fois que je mange... Je suis constitué de la poussière de la terre, et chaque fois que je prends de la nourriture, je renouvelle donc ma vie?» Il a dit: «C’est vrai. Cela forme les vaisseaux sanguins et–et le sang, et vous avez un sang nouveau à partir de votre nourriture.» Et il a dit: «Cela renouvelle la vie.» J’ai dit: «Vous savez, lorsque j’avais seize ans, je prenais la même nourriture qu’aujourd’hui.» J’ai dit: «Chaque fois que je mangeais, je devenais plus fort et plus gros. Maintenant, peu importe combien je mange, aujourd’hui je deviens plus vieux et plus faible. Si je renouvelle ma vie, où est... qu’arrive-t-il à cela? Dites-moi, si je plaçais ici une cruche d’eau et un verre d’eau, et que je me mettais à déverser de l’eau de cette grande cruche dans ce verre, celui-ci commencera à se remplir, il sera à moitié plein, et plus vite je déverse, ça continuera à diminuer tout le temps. Prouvez-le-moi scientifiquement.» Ça ne peut pas se faire. Je peux le prouver par la Bible. C’est un rendez-vous. C’est vrai.

[75] C’est vrai. Dieu a fixé un rendez-vous. Lorsqu’Il vous avait vus, vous et la maman au bon âge, lorsque vous étiez jeunes, mariés et heureux, vous en souvenez-vous, papa? Avant la venue des enfants, la toute première chose, vous savez, elle était la plus jolie que vous ayez jamais vue. Oh! la la! Vous vous disiez bien que c’était une beauté. Et comme elle vous appréciait, vous tenant là, les épaules droites. Et peu après, vous avez regardé et dit: «Maman, il y a des rides autour de ces beaux yeux.» «Oui, papa, ça grisonne aussi ici au-dessus petit à petit.» Qu’y a-t-il? Voyez, la mort s’installe. Elle va vous coincer un jour. Mais, écoutez, à la résurrection, il n’y aura pas de trace de mort. Nous serons nouveaux. Alléluia! Il me reste environ quatre ou cinq cheveux sur la tête, et je les peignais il y a quelques jours, ou il y a quelque temps, je les peignais. Et ma femme a dit: «Billy, tu sais quoi? Tu deviens pratiquement chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Un instant, chérie, viens ici.» J’ai dit: «Toi, dis-moi... où ils étaient avant que je les aie. Ils doivent provenir de quelque part. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m’attendent.» Alléluia! Mon Dieu est le Dieu d’Abraham. Amen. Chaque cheveu de votre tête est compté. Toutes les rides disparaîtront; la vieillesse disparaîtra. Oh! Gloire à Dieu! Et nous deviendrons de nouvelles créations pour toujours, à pleine fleur de la jeunesse avec bonheur. Amen. C’est ça notre Dieu.

[76] Oh! Je serai un... peut-être une poignée de poussière. Mais un jour, Il m’appellera, Il fera [Frère Branham produit le bruit d’un souffle.–N.D.E.] «Viens, Billy.» Je dirai: «Me voici, Seigneur. Me voici, Père.» Oui, oui. Il ne viendra jamais dire: «Eh bien, monsieur Charles Branham, toi et Ella, donnez une fois de plus naissance à William, car il était l’un de Mes serviteurs.» Non, non, Il prononcera simplement la Parole et je Lui répondrai. Amen. Alléluia! Alléluia veut dire gloire à Dieu.» Et je pense qu’Il mérite toute louange.

[77] Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a dit, elle a dit... c’était une femme membre d’une autre église dénominationnelle, elle a dit: «Frère Branham, j’ai trouvé une seule chose qui cloche dans votre ministère.» J’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Je quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh! Il était un prophète.» J’ai dit: «Il était plus qu’un prophète; Il était le Dieu des prophètes.» C’est vrai. «Oh!», a-t-elle dit... Vous savez de quelle religion je parle. Je n’aimerais pas vous blesser; c’était une femme de la Science chrétienne. Voyez? En effet, beaucoup parmi eux viennent à mes réunions, et ils sont guéris; c’est en ordre.

[78] Elle a dit: «Eh bien, Il était–Il était un Homme de bien; je pense qu’Il était un Prophète.» J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Il était Dieu Lui-même. Et elle a dit: «Je vais vous le prouver par votre propre Bible. Vous dites que vous êtes un fondamentaliste. Je vais vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était qu’un Homme.» J’ai dit: «Prouvez-le.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsque Jésus se rendit à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. C’est la preuve qu’Il était un être humain comme vous.» J’ai dit: «Est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Soeur, c’est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Cela ne tiendra jamais.» Elle a dit: «Que voulez-vous dire par là?» J’ai dit: «Il pleura comme un homme, c’est vrai, en allant à la tombe. Mais lorsqu’Il redressa Ses petites épaules affaissées, qu’Il les ramassa et dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est remis debout et a vécu une fois de plus, là, c’était plus qu’un homme.» Oui, oui. C’était Dieu. «Je suis la Résurrection et la Vie», dit Dieu. Pas un homme, pas un prophète, mais Dieu. C’est ce qu’Il était. «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a demandé: «Crois-tu cela?» Elle a répondu: «Oui, Seigneur, je le crois.» C’est ça, quelque chose doit arriver. Pas un homme, Dieu...

[79] Eh bien, suivons Abraham. Alors, Sara... Abimélec a dit: «Vous savez, il y a là une belle Juive.» Il a demandé: «Est-ce là ton mari?» «Non, c’est mon frère.» Abraham a dit: «C’est vrai, c’est-ce–c’est ma soeur.» C’était en fait ça, elle était sa demi-soeur. «Eh bien, a-t-il donc dit, eh bien, je vais l’amener au palais, et je... elle deviendra ma femme, et je vous donnerai beaucoup de biens.» Voyez? «Très bien.» Il l’a donc amenée là. Pouvez-vous vous représenter un homme faire pareille chose? Il est donc allé là...

[80] Voyez-vous pourquoi–pourquoi–pourquoi il avait fait cela? Pourquoi avait-il fait des compromis? Il était en dehors de la promesse. Il était allé à Guérar. C’est pourquoi, vous les femmes, vous vous coupez les cheveux, vous vous maquillez; et vous les hommes, vous fumez la cigarette, et–et vous faites un tas d’histoires comme vous le faites; vous sortez de la promesse et vous restez néanmoins des diacres, des membres et autres. Comme les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, les pentecôtistes et autres; vous sortez simplement de la promesse, c’est tout. Le diable vous a poussés et il... Restez ici à votre place, et priez jusqu’au bout. C’est vrai. Vous laissez le diable vous parler, vous l’écoutez...

[81] Eh bien, il était assis là, comme une espèce de petit lâche. Il était assis là... Que Dieu me pardonne de parler ainsi de Son prophète, mais je cherche à me faire comprendre ici. Eh bien, nous voyons le vieux Abimélec aller là, et je m’imagine que cette nuit-là, après avoir pris son bain et porté son pyjama, il a offert ses prières, il a tendu ses orteils comme ça, en disant: «Oh! J’ai finalement trouvé celle que je voulais.» Il s’est couché sur le lit, en se disant: «Demain, je vais épouser cette jolie Juive.» Il l’avait tout ornée avec des boucles d’oreille et toutes sortes de choses, vous savez. «Oh! qu’elle est belle! Demain, je vais l’épouser.» Et pendant qu’il était couché là sur le lit, le Seigneur lui a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Ce bon frère de la sainteté... Mais Il a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Il a dit: «Cette femme est une femme d’autrui.» Eh bien, il a dit: «Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur. Ne m’a-t-elle pas dit cela?» «Oui, Je le sais.» «Ne m’a-t-il pas dit cela?» «Oui, Je le sais. C’est pourquoi Je t’ai empêché de pécher contre Moi. Eh bien, son mari est Mon prophète.» Amen. Eh bien, si vous voulez voir la grâce, regardez ça. Il était assis là, mentant au sujet de sa femme... «Mais son mari est Mon prophète. Je n’exaucerai pas tes prières. Mais ramène-la, qu’il prie pour toi, et alors Je t’exaucerai.» Oh! Alléluia! Ô frère, pouvez-vous voir cela? La postérité d’Abraham est ancrée en Jésus: «Son mari est Mon prophète.» Vous y êtes. «Ramène lui sa femme, donne-lui une offrande, qu’il prie pour toi.» En effet, Dieu avait fermé tout le sein. C’est vrai. Cette nation serait morte sur-le-champ et n’aurait plus existé. Mais il était disposé, c’était un homme de bien. Il est allé rendre sa femme, il l’a restituée, et Dieu l’a béni et a béni Abraham. Après, Abraham a regagné sa patrie, il est revenu là où l’Ange l’avait rencontré et avait accompli un signe alors qu’Il avait le dos tourné. Ce même Dieu vit ce soir.

[82] Je n’aurai pas le temps d’expliquer cet autre; je le ferai demain à l’école du dimanche, ce dernier petit commentaire-ci. J’ai le–j’ai le chapitre 21, 20, la dernière partie des chapitres 20 et 21, avec cependant quelques passages des Ecritures que j’aimerais utiliser. Maintenant, je prendrai cela demain à l’école du dimanche, comment Il l’a amené là et comment Il est devenu Jéhovah-Jiré.

[83] Ô frère, l’Ange du Seigneur est–est ici ce soir. Il est Jéhovah Dieu dans votre chair. Il est Jéhovah Dieu dans ma chair. Ce même Dieu ne meurt jamais. Il est tout aussi réel. Le problème, c’est que les gens ne Le reconnaissent pas. Ils ne re... Et lorsqu’Il vient effectivement, ils disent: «Eh bien, très bien, je suppose. Ça parait très bien, oui, oui. Je pense que c’est en ordre.» Ô Frère, si chaque Parole de cette Bible n’est pas vraie, Elle n’est pas la Parole de Dieu. Ce n’est pas la Parole de Dieu si ce n’est pas vrai. Mais si c’est vrai, alors c’est... Si–si le... Si Dieu confirme Sa Parole, alors c’est vrai. Amen. Dieu tient Sa Parole; ne croyez-vous pas cela? Il est ici. Il est ici. Je le dis au Nom du Seigneur. Pensez-vous qu’Il est ici? Maintenant, Il peut utiliser ma chair tout comme Il a pu en créer une. En effet, c’est Lui qui m’a créé après tout. Il peut utiliser votre chair. C’est Lui qui vous a créé et qui vous a fait, ne le pensez-vous pas? Maintenant, si seulement vous ouvrez votre coeur et que vous vous mettez hors du chemin, Il entrera et pourra vous utiliser. Il est le même Dieu; Il donne les mêmes signes. Amen. Le croyez-vous? Regardez à Lui. Permettez-moi de vous tourner le dos; priez pour quelque chose qui ne marche pas. Oh! C’est un défi! Oui, oui.

[84] Il y a un homme ici devant moi; il se tient juste... Laissez-moi voir donc, où est-il? Il est assis là, derrière, il porte une cravate défaite ici par-devant, et un costume clair, il a un peu de cheveux sur la tête, il souffre du coeur. Cet homme en costume gris assis ici en train de me regarder, vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, permets qu’il me touche.» C’est vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est ce même Ange qui est venu me dire ce qu’il disait dans son coeur; eh bien, n’est-Il donc pas le même Dieu? Votre maladie du coeur est terminée, frère; rentrez chez vous, rétabli. Amen. Il est possible que vous n’ayez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous ce que je veux dire? Le... Voyez, il revient à lui-même. J’ai regardé tout autour, je l’ai vu se tenir là derrière, avec cette chevelure fine; j’ai regardé et je me suis dit: «Où est-il?» J’ai regardé là derrière, et il était là; il est assis là. Cet homme juste... Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si nous sommes inconnus, levez la main, monsieur. Est-ce que chaque mot qui a été dit est vrai? Est-ce ce que vous pensiez, ce que vous faisiez? Vous y êtes.

[85] Qu’a-t-Il donc dit? Lorsque le... cet Homme qui était assis là, Dieu dans Sa chair, la chair de cet Homme, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans son coeur, disant que cela ne peut pas s’accomplir?» Alors, ce même Ange vient ici et dit: «Pourquoi... vous avez dit que cela s’accomplira, qu’Il me touche.» Amen. Oh! Pourquoi être si grossier? Amen. Ayez simplement foi. Ne voyez-vous pas, amis? Ne pouvez-vous pas vous réveiller, pentecôtistes? Ne voudriez-vous pas vous mordre la conscience? Ne voudriez-vous pas vous pincer l’âme? Amen. Maintenant, ça commence partout. Oh! Jéhovah-Jiré, le Seigneur peut se pourvoir d’un sacrifice. Amen. Ayez foi. Que pensez-vous, frère? Je pense que vous pourrez penser que je suis rude. Je ne le suis pas. Je suis votre frère. Je suis votre frère. C’est vrai, frère. Je vous aime. Je sais que je suis ici dans une–une église dénominationnelle, l’Assemblée de Dieu, l’un de mes grands sponsors, mes frères. Mais ce que je déteste, c’est de les voir devenir froids et se refroidir. Je ne suis pas contre cette organisation. Je ne suis pas contre les frères unitaires là, ni contre les méthodistes, ni contre les baptistes, je dis la même chose partout. Mais voici ce que je cherche à dire: secouez-vous, frère. Détournez votre regard de ces choses...

[86] Tenez, une minute, une femme est apparue ici devant moi, quelqu’un en train de prier: une neuvrite, des yeux... Cette femme porte une robe rouge. Elle est assise ici même. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Mademoiselle Curry, si vous croyez donc de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous y êtes. Je vous demande de croire cela. Qu’est-ce? Le même Seigneur Dieu Tout-Puissant. Il est ici, demeurant dans la chair humaine. Alléluia! Alléluia! Oh! la la! Son Esprit est partout dans la salle. Où est cette femme à qui Cela a parlé? Où est-elle? Est-ce... était-ce vous, madame? La dame à qui Cela a parlé tout à l’heure, où était-ce? Oh! Ici, cette dame-ci, oui. Très bien. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, Je ne sais rien à votre sujet. Mais ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Vous y êtes. Très bien. C’est en ordre. Voyez, je ne l’ai jamais vue; voilà mes mains devant Dieu. Voyez ce qu’Il fait. Oh! frère, soeur, si seulement vous vous débarrassiez de cette coquille et que vous en sortiez. Sortez, exposez-vous devant Dieu et dites: «Seigneur Dieu, je n’apporte rien dans mes bras, je m’accroche simplement à Ta croix.» C’est ça.

[87] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je L’aime, Je... (Oh! la la! Adorez-Le. Le sermon tranchant est terminé maintenant. Adorons-Le.) ... Il m’aima le premier (Ne L’aimez-vous pas? N’est-il pas merveilleux?) ... Acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je Le louerai (Ne vous sentez-vous pas tout récuré maintenant?) ... Je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Maintenant, rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[88] Oh! Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Cet Esprit tranchant a parcouru la salle découpant, circoncisant. Que signifie le mot «circoncire»? Ôter le surplus de chair. L’église a trop de surplus de chair. L’épée de Dieu ôte cela. Alors, lorsque nous le faisons, nous nous sentons tout circoncis et purs. Paul a dit: «Je L’adore, je L’adore en Esprit.» Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[89] Oh! n’est-Il pas merveilleux? Y a-t-il ici un pécheur qui sait que Dieu a fait une promesse, que Dieu tient Sa Promesse? Dieu parle ici, et si un homme prêche la Parole, Dieu confirme Sa Parole. Eh bien, vous n’avez pas à deviner cela; Il est vivant, Il est ici maintenant. Avez-vous besoin de Lui comme Sauveur? Venez à l’autel si c’est le cas, pendant que nous chantons encore: «Je Le louerai, louez l’Agneau immolé pour les pécheurs.» Très bien. Voudriez-vous venir à l’autel? Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[90] Oh! Merveilleux! Que serait-il arrivé si cet appel à l’autel avait été fait comme cela en Inde? Vous auriez eu à reculer, on vous aurait marché dessus. Des milliers environ auraient afflué à l’autel. Ils L’aiment. Lorsqu’ils voient Dieu, pas le matériel, pas un Dieu qui est un Dieu historique, le Dieu qui est le Dieu au temps présent. Un Dieu de l’histoire se manifeste, et je prêcherai la semaine prochaine sur: «Le Dieu de l’histoire entrant en scène.» Voyez s’Il est le Dieu historique, ou s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui. Amen. Je L’aime, pas vous? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand que je prie, Ôte tous mes péchés, O laisse-moi dès ce jour Etre tout à toi! Pendant que je parcours ce sombre labyrinthe, de ma vie Et que des tourments m’environnent, Sois mon Guide, Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer, Loin de Toi.

[91] N’y a-t-il personne d’autre qui voudrait se frayer la voie vers l’autel pendant que ceux-ci sont ici, des âmes pénitentes en train de pleurer? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau de... (Viens, ami pécheur, tu ne seras jamais si proche.) Sauveur divin (Qu’en est-il de vous chrétiens tièdes? Pourquoi ne venez-vous pas aussi prier?) Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’égarer Loin de Toi.

[92] Ne voudriez-vous pas venir? Venez doucement, humblement à la Croix. Que Dieu vous bénisse, vous qui venez. Allez directement là et passez donc à l’autel. Ayons un petit moment de prière. Pourquoi pas ceux qui sentent que leur esprit est un peu humide? Venez, soeur bien-aimée; je vous vois venir là-haut au balcon. Venez «tel que je suis, sans autre plaidoirie que Ton Sang versé pour moi. Car je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens!» C’est ça. Maintenant, la froideur va être brisée. Tel que je suis, sans autre plaidoirie, Que Ton sang versé pour moi, Car je promets... Je viens à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Tel que je suis, sans rien attendre, Pour débarrasser mon âme de toute tache noire, Je viens à Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Maintenant, que chacun de vous incline la tête, lève les mains vers Dieu et se mette à prier. Priez vous-même. Agenouillez-vous et mettez-vous à prier. C’est ça.



CODE: 61-0212E
TITRE: C’est Moi, N’ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je considère ceci comme un grand privilège ce soir d’être dans la maison de Dieu pour servir Ses enfants malades. Et nous sommes désolés de ne pas disposer de–de places confortables, de places assises pour vous. Alors que nous remontions la rue là, il y avait trois ou quatre véhicules qui s’en allaient. Et puis, nous arrivons ici, une file de gens s’en allaient de l’église pour n’avoir pas eu de places pour entrer. Et peut-être que vers dimanche prochain, si nous fournissons des efforts, peut-être que nous pourrons avoir l’auditorium pour la dernière soirée ici; alors, nous pourrons faire entrer tout le monde. Quand on a une foule compacte, cela–cela fait que le lieu rend les gens nerveux. Et lorsque l’assistance est nerveuse, le Saint-Esprit ne peut pas oeuvrer. Il vous faut venir à Dieu en toute révérence, calmement, en croyant, sans interruption. Et alors, le Saint-Esprit est... Il est beaucoup plus facile pour Lui de traiter avec nous.

[2] Nous avons certainement passé un temps merveilleux cette semaine ici à l’église. On parlait des services... les sujets d’Abraham, édifiant la foi pour ce soir, en vue du service de guérison. Nous avons consacré cette partie du service à la prière pour les malades. Maintenant, j’aimerais que tout le monde ait premièrement une très bonne prise de la Parole de Dieu, car la guérison est... de Dieu. C’est dans l’expiation. Si l’ancienne expiation avait produit la guérison, ceci est de loin une meilleure expiation; évidemment elle contient la guérison. Et la Bible dit: «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, la guérison ne réside pas dans un être humain. Eh bien, la guérison est une–est une bénédiction de la rédemption par Dieu, qui a été déjà acquise pour vous au Calvaire. Le salut n’est pas du tout quelque chose qui s’accomplit ce soir. Votre salut a été acquis pour vous il y a mille neuf cents ans quand Christ mourait pour vous au Calvaire. Il... C’est là que votre salut a été acquis.

[3] Eh bien, vous devez l’accepter comme votre propre bien. Vous direz: «Je suis un pécheur et Christ est mort pour moi, c’est pour moi qu’Il est mort. Ainsi donc, ce soir, je viens sur base du Sang versé, et j’accepte mon salut, sachant qu’il n’y a rien que je puisse faire par moi-même. Et je suis pleinement et totalement confiant en Lui ce soir, je crois qu’Il me sauve effectivement selon Sa promesse.» Donc, vous êtes sauvé, que vous éprouviez une sensation ou pas. Vous êtes sauvé par la foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire. Eh bien, c’est de même que vous êtes guéri. Quand vous... Eh bien, vous direz: «Eh bien alors, je n’aurais même pas eu à venir à l’église pour être sauvé.» C’est vrai. A n’importe quel endroit où vous remplissez les exigences de Dieu, c’est là que vous êtes sauvé. A n’importe quel endroit où vous remplissez les exigences de Dieu, c’est là que vous êtes guéri.

[4] Eh bien, Dieu ne peut pas changer d’avis sur des choses. Nous disons constamment cela, que notre... nous faisons reposer notre foi solennellement sur la Parole du Seigneur, car quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas se rétracter là-dessus. Il est Dieu; Il est infini. Chaque décision est parfaite. Ainsi donc, s’Il a pris Sa décision ici et qu’elle est parfaite, alors, Il ne peut pas en prendre une plus parfaite dans un autre âge. Il doit prendre la même décision, car... S’Il le faisait, c’est qu’il Lui manquait ce qu’Il a eu pour prendre celle-ci. Et s’Il avait pris la mauvaise décision là... Eh bien, si donc Il prenait plutôt ici une décision différente de celle qu’Il avait prise là, alors, Il en avait pris une mauvaise. S’Il a pris une mauvaise, alors Il ne pourrait pas être Dieu. Voyez? Vous devez donc vous souvenir que quand le Seigneur dit quelque chose, c’est exactement ce qu’il en sera.

[5] Et alors, vous-même... Eh bien, souvent j’ai vu des gens tenter de saisir la foi et s’efforcer à l’atteindre. Souvent les gens passent simplement par-dessus. La foi est si simple. C’est juste... Dans la Bible, avez-vous remarqué avec quoi on appliquait le sang? C’était avec l’hysope. Eh bien, l’hysope, c’est de la mauvaise herbe ordinaire en Egypte, et en Palestine aussi, on la trouve poussant dans les fissures d’adobe et ailleurs, juste par terre. C’est un peu vert, avec des feuilles triangulaires, en forme de diamant, portant une petite fleur. Vous pouvez bien la cueillir n’importe où. C’était l’hysope. C’est avec cela qu’on appliquait le sang sur le linteau de la porte. L’hysope... Et la raison pour laquelle on appliquait cela avec de mauvaises herbes, c’est que cela représente la foi. Comment appliquez-vous le Sang? Par la foi, pas avec quelque chose de super, mais juste une foi ordinaire comme ce que vous avez. C’est ainsi que vous appliquez le Sang. Vous dites par exemple: «Je vais prendre ma voiture et rentrer chez moi.» Comment savez-vous que vous le ferez? Vous n’en êtes pas sûr. Vous en êtes pratiquement sûr, mais vous croyez que vous allez le faire. Alors, vous allez simplement de l’avant, vous agissez, et vous continuez. C’est pareil pour la guérison. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ, acceptez-Le comme votre Guérisseur sur base de Son Sang versé, qu’Il a été blessé pour vos péchés, que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Non pas que vous serez guéris, mais vous avez été, au passé. Vous avez déjà été guéris par Ses meurtrissures. Je pense que c’est la chose la plus merveilleuse. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris.

[6] Eh bien, monsieur Roberts, monsieur Tommy Osborn, monsieur A. A. Allen, oh! beaucoup de frères sur le champ de travail qui ont le ministère de l’imposition des mains aux malades et de prier pour eux. C’est là qu’on s’en prend à moi: «Vous ne priez pas assez pour des gens.» Eh bien, ces frères chrétiens, je crois qu’ils ont un ministère de la part de Dieu. Ainsi donc, ils prient pour des centaines et des centaines en une soirée. Eh bien, c’est peut-être... Eh bien, je crois certainement de tout mon coeur qu’ils font ce que Dieu leur a ordonné. C’est leur ministère. Or, mais si seulement vous me supportez un peu, je crois qu’il y a une voie plus élevée pour atteindre Christ, que l’imposition des mains, car... Si vous remarquez bien, le patient peut dire ceci: «Frère Untel m’a imposé les mains. J’ai senti la puissance de Dieu couler au travers de ses mains.» Voyez, cela implique de nouveau l’homme. Voyez?

[7] Mais c’était une tradition juive. Si vous remarquez bien, le petit sacrificateur avait dit: «Viens imposer les mains à ma fille (Jaïrus), et elle sera guérie.» Or, ce... il était Juif. Mais le Romain, un homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Voyez-vous là où la foi du Romain...? Cela a placé Jésus... Il a poursuivi, disant: «Moi qui suis soumis à des supérieurs.» Il était un centurion, ce qui veut dire qu’il était sous une centurie, une centaine d’hommes, dans l’armée romaine. Il a dit: «Quand je dis à l’un: ‘Va’, et il va; à l’autre: ‘Viens’, et il vient.» Il savait qu’il avait tout sous sa juridiction, il en avait le contrôle, et que cela devait lui obéir. Qu’a-t-il dit alors, quand il a confessé Christ pour cela? «Dis à mon...» Il a dit ceci: «Tu es... Tu as autorité sur tout, sur toute maladie. Dis seulement un mot.» Qu’a dit Jésus à ce sujet? Il s’est retourné, et Il a fait... Il a certainement honoré ce Romain-là. Il a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une aussi grande foi.» Voyez? «Ne viens pas imposer les mains; dis seulement un mot.» Eh bien, c’est là que nous essayons d’amener les gens, à croire qu’Il... il ne s’agit pas d’un être humain; c’est votre Seigneur, Jésus-Christ. C’est ce qu’Il a fait pour vous.

[8] Eh bien, la grande chose qui semble arriver aujourd’hui aux gens, c’est qu’ils essaient de penser que nous servons une espèce de Dieu historique; ou qu’Il a été un grand Guérisseur un jour; ou qu’Il a été un Grand un jour, mais qu’aujourd’hui, c’est un souvenir, une affaire passée. C’est faux. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il vit. S’Il est toujours vivant, s’Il vit toujours, Il doit être le même dans Sa nature, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude. Il est le même Jésus (Hébreux 13.8), le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’il y avait un moyen par lequel je peux, eh bien alors,... je ne suis pas un médecin. Je ne sais rien sur la médecine ni sur les interventions chirurgicales. Je–j’honore et je crois dans les médicaments et les interventions chirurgicales. Je crois que ce sont des bénédictions qui nous sont envoyées par Dieu. Mais parfois, nous atteignons un niveau au-delà de ce que la médecine peut–peut traiter. Alors, quand on en arrive là, je pense qu’au lieu de renoncer et mourir, nous avons le droit de venir auprès du Grand Médecin.

[9] Si votre médecin généraliste n’arrive pas à vous aider, vous aurez le droit d’aller auprès d’un spécialiste. Et si le spécialiste n’arrive pas à vous aider, alors, allons auprès du Spécialiste des spécialistes, Jésus. C’est pourquoi je suis ici: non pas pour prendre le patient du médecin, mais pour prier pour le patient du médecin, l’enfant de Dieu, mon ami. C’est pourquoi je suis ici. Or, le médicament ne guérit pas. Nous le savons tous. Il n’y a aucun médicament qui prétend guérir. Les médecins ne le prétendent pas. Le médicament assiste la nature; Dieu est le Guérisseur. Jamais personne a été guéri par un médicament. Vous ne pouvez pas faire cela. La guérison consiste en une formation de tissus, et il n’y a rien qui puisse former les tissus en dehors de la vie, développer les tissus. Eh bien, nous pouvons avoir de grands... faire de grandes choses en fixant un os. Mais alors, cela ne guérit pas l’os. Cela replace simplement l’os, c’est Dieu qui guérit donc. Quelque chose doit produire le calcium et autres pour guérir cet os-là. Eh bien, le médecin... C’est votre–c’est votre... Ce qu’il vous faut faire, c’est aller chez le médecin et obtenir qu’il le remette en place. Mais si Dieu ne le guérit pas, cela ne sera jamais guéri. Si vous avez une mauvaise dent, le médecin peut l’arracher. Mais il ne peut pas guérir l’alvéole ainsi que le tissu qui a été déchiré. Il peut enlever l’appendice, ou une grosseur dans le flanc, ou quelque chose comme cela, mais il ne peut pas guérir l’endroit où cela a été arraché. Il peut enlever, mais il ne peut pas guérir. Le médicament ne guérit pas. Aucun médicament ne guérit. Cela ne fut qu’assainir pendant que Dieu opère la guérison. Et nous devons garder cela à l’esprit.

[10] Et alors, ce soir, alors que nous nous approchons de Lui pour la guérison, maintenant, j’aimerais poser cette seule question si... Combien ici lèveraient la main pour ceci, que vous croyez que les Ecritures déclarent, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Merci. Si donc vous le croyez, si les Ecritures le déclarent, alors vous devez vous rappeler que ce que les Ecritures déclarent est la vérité. Eh bien, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, qu’Il ne faisait rien de Lui-même. Nous le savons tous. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui les accomplis.» C’est vrai, n’est-ce pas?

[11] Et dans Jean 5.19, Il a été interrogé après Son passage près de la piscine où il y avait des milliers de gens, des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques. Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Il savait qu’il était dans cette condition depuis trente-huit ans. Il l’a guéri et s’en est allé; Il a laissé une foule de gens couchés là. Alors, Il fut interrogé. Je suppose que s’Il était dans un corps physique, marchant parmi nous ce soir, et qu’Il faisait la même chose, Il serait de nouveau interrogé par nos autorités. Voici ce qu’Il a dit. Maintenant, notez-le dans votre coeur: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, combien savent que c’est la vérité des Ecritures? Donc, Jésus n’a jamais accompli de miracle avant que Dieu Lui montre premièrement en vision quoi faire. Si cela n’est pas vrai, c’est qu’Il a alors dit quelque chose qui n’était pas vrai, cela fausses les Ecritures. Où en sommes-nous alors? Voyez? Il ne le faisait jamais par hasard. Aucun prophète n’a jamais fait cela au hasard. Ils le faisaient uniquement comme Dieu le leur annonçait et leur montrait quoi faire.

[12] Eh bien, quand Jésus était sur terre, Il s’est manifesté comme le Messie, et Jean a ...-claré–déclaré qu’un signe du Messie Le suivait. Et l’Ancien Testament avait annoncé qu’il y aurait un signe du Messie; et il a prouvé ce signe du Messie devant les gens, qu’Il était le Messie. La façon dont ils ont su cela, c’était par... Il était le Dieu-Prophète. Moïse, celui dont ils étaient les disciples, avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi.» Nous le savons. Nous savons cela. Et parmi les Juifs et–et les Samaritains, Il a accompli ce signe. Mais évidemment, Il ne l’a jamais fait parmi les Gentils, parce que ceux-ci étaient des païens à l’époque, notre peuple, les gens des nations, les Romains. Nous n’attendions pas de Messie, le Messie n’apparaît qu’à ceux qui L’attendent. C’est ainsi... Il apparaîtra une seconde fois à ceux qui L’attendent. Il nous incombe donc ce soir de L’attendre et de regarder à Lui afin que nous ne rations pas cela, quand Il viendra.

[13] Or, Jésus, avant Son départ (Je cite ces passages des Ecritures avant d’aborder mon message), Jésus, avant de quitter la terre, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde, là, c’est le mot cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. Voyez? «Le monde ne Me verra plus mais, vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Or, nous savons tous que les Ecritures le déclarent. Eh bien, cela fait donc de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, suivez: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et davantage...» Je sais que la version King James dit de plus grandes, mais si vous prenez l’Emphatic Diaglott... Personne ne peut faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Davantage, car en ce temps-là Dieu était dans un seul Homme, Jésus-Christ. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, déclarent les Ecritures, 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, Dieu a été manifesté en chair.» Il a été appelé Emmanuel. Il était uniquement dans un seul Homme. Mais Il... Quand Il... Ce seul Homme, étant le Fils de Dieu, a donné Sa Vie pour sanctifier Son Eglise, afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (le même genre); vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle.

[14] C’est cela ma confession ce soir, que Jésus-Christ est vivant et qu’Il n’est pas mort. Il vit dans Son Eglise. Quoique beaucoup de nos credos L’aient forcé à sortir, comme la Bible... Nous voyons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, le dernier âge de l’église, qui est l’âge de la Pentecôte dans lequel nous sommes maintenant, Jésus debout, mis hors de Son église, frappant à la porte, cherchant à y retourner. «Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime...» cherchant... «Si un homme ouvre, J’entrerai et Je souperai avec lui.» Eh bien, sur base de cela, sur base de cette confession que... Si nous pouvons voir ce soir dans cette salle que Jésus-Christ est toujours vivant, et que nous pouvons prouver sans l’ombre d’un doute que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous forme du Saint-Esprit, est bien dans cette salle, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de même qu’Il a agi hier, aujourd’hui et éternellement. Ses compassions et Son amour seront les mêmes.

[15] Et cela reposait sur cette base: «Si tu peux croire, Je le peux. Je fais ce que le Père Me montre.» Comme la femme qui avait touché Son vêtement et la vertu était sortie. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme qui L’avait touché. Il a dit... lui a parlé de sa perte de sang qui s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Remarquez ce mot sauvée. Consultez-le dans la Bible et voyez si ce n’est pas chaque fois le même mot grec: sozo. Cela veut dire être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement, l’un ou l’autre. Cela est traduit de la même façon les deux fois en grec: sozo. «Ta foi t’a sauvée.» Sauvée de quoi? Du péché. Sauvée de quoi? De la perte de sang. «Ta foi t’a sauvée.» Et tout cela reposait sur la foi.

[16] Or, nous voyons que quand Jésus était ici et qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie, beaucoup parmi eux ne croyaient pas cela, et ils voulaient Le taxer de diseur de bonne aventure, de Béelzébul, d’un démon qui accomplissait l’oeuvre de Dieu. Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui s’en souvient dans la Bible? D’accord. Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, parler contre Cela ne sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il a promis que dans l’âge des Gentils, à la fin de l’âge des Gentils, il y aura le même genre de signe du Messie que celui qui était à la fin de l’âge des Juifs, à la fin de l’âge de Samaritains. Les trois catégories de gens: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet... Et à la fin de l’âge des Gentils ... Si c’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme le Messie à la fin des gen-... à la fin des Juifs, et à la fin des Samaritains, Il doit donc agir de même pour les Gentils. Si nous entrons juste sur base de la théologie, c’est qu’Il s’est alors mal représenté, en se manifestant à eux comme le Messie tel qu’Il l’avait fait, et en ne nous laissant pas avoir le même signe.

[17] Mais si vous suivez attentivement maintenant (écoutez, à vous qui êtes dans ces fauteuils roulants et ces brancards, si vous suivez attentivement maintenant)... Eh bien, Il peut seulement manifester qu’Il est vivant. Mais quant à votre guérison, cela est une oeuvre achevée. S’Il se tenait ici ce soir dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Si vous veniez L’implorer et Le supplier, Il ne pourrait pas faire ce qu’Il a déjà fait. Il vous l’a laissé sur la base de votre foi. Il ne peut pas vous sauver contre votre propre gré, votre propre volonté. Vous avez le libre arbitre. Vous pouvez rejeter cela, ou vous pouvez l’accepter. Comprenez-vous clairement maintenant? Il ne peut pas vous guérir contre votre propre gré; Il ne peut pas vous sauver contre votre propre volonté. Mais Il peut se manifester selon Ses promesses. Alors, acceptez-le sur ces bases-là. Combien comprennent cela maintenant? Eh bien, inclinons donc la tête alors que nous prions.

[18] Très Bienveillant et Saint Père, Toi qui as ressuscité d’entre les morts notre Adorable Seigneur et nous L’as présenté comme un Souverain Sacrificateur, toujours vivant pour intercéder sur base de notre confession de ce qu’Il a fait pour nous, étant assis ce soir sur le Trône de Dieu, à la droite de la Majesté divine, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités... Nous nous approchons de Ta sainteté ce soir, Seigneur, et de Ton Trône de grâce par Son Nom Tout-Suffisant qu’Il nous a donné. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, Père céleste, il y en a beaucoup qui avaient attendu cette semaine, ils sont assis dans cette salle dans l’expectative, attendant cette soirée. On dit que des centaines ont été renvoyés de la salle. Père divin, je Te prie de Te manifester si clairement à ces gens qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous.

[19] Ô grand Saint-Esprit, voyant l’heure dans laquelle nous vivons, les ombres s’allongent, la fin est proche; et, ô Dieu, je Te prie de Le laisser circoncire chaque coeur, d’ôter toute incrédulité et toute ombre de doute. Et nous prions qu’Il se manifeste si vivement parmi nous ce soir qu’il n’y aura pas une seule personne, jeune ou vieux, qui manque de voir qu’Il est ici. Et qu’ils L’embrassent comme leur Sauveur et leur Guérisseur. Que ceux qui ne sont pas sauvés le soient, que les malades soient guéris. Et ceux qui sont assis–assis dans des régions de l’ombre de la mort, qu’une grande Lumière se répande sur eux. Qu’ils se lèvent et rentrent chez eux, guéris, afin que la gloire de Dieu soit connue sur la Côte Ouest; que cela soit rapporté à leurs enfants, à leurs bien-aimés et à leur entourage, que Jésus-Christ est toujours vivant.

[20] Maintenant, Père, la Bible nous enseigne qu’un jour, un jour après la résurrection, ou le même jour, il y eut un de Ses disciples nommé Cléopas, lui et son ami, qui allaient à une ville appelée Emmaüs, découragés et ils retournaient. Beaucoup sont dans cet état ce soir, ils pensent que l’église a échoué. Et c’est le cas. Mais Toi, Tu n’as pas échoué. Et en route vers là, Quelqu’Un sortit du côté de la route et se mit à leur parler et à leur expliquer les Ecritures, après qu’Il leur demanda la raison de leur tristesse et de leur abattement. Il parut vouloir les dépasser, mais ils Le contraignirent à entrer. Quand Il les eut à l’intérieur et qu’Il ferma la porte, alors Il fit quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; et aussitôt ils reconnurent que c’était Lui. Il disparut de devant leurs yeux par la porte de derrière quelque part. D’un coeur joyeux et d’un pied léger, ils retournèrent rapidement à Jérusalem rapporter aux gens que Jésus était réellement toujours vivant. Et ils parlaient entre eux, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[21] Père, je Te prie de Le laisser sortir de ces allées ce soir pour entrer dans chaque coeur, nous parler dans les quelques prochaines minutes et ensuite se manifester. Qu’Il se tienne sur cette estrade parmi nous ce soir et se manifeste comme étant le même Jésus. Alors, que les malades rentrent vite chez eux, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque la Parole était proclamée? C’était étrange, mais quelque chose me parlait tout le temps.» Accorde-le, Père, nous Te louerons pour cela tant que nous serons en vie, et nous nous en souviendrons toujours, car nous le demandons sincèrement, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, juste pour quelques minutes, j’aimerais attirer votre attention sur l’Evangile selon saint Matthieu 14.27: Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[22] Ça devait être vers le coucher du soleil. C’était un jour terrible! Il y avait des milliers de gens rassemblés là, mais le grand pêcheur, avec son large dos musclé et sa musculature, poussait la petite barque du rivage sablonneux du lac. Ils traversaient, sur ordre de leur Seigneur, de l’autre côté pendant que Lui renvoyait les gens. Et quand Simon, peut-être le plus grand parmi eux, poussait la petite barque du rivage, il est monté à bord parmi les autres apôtres, s’est assis vers le milieu de la barque, il a pris sa rame en main... Et quand ils eurent peut-être ramé deux ou trois fois, et alors ils faisaient signe de la main à l’assemblée qu’ils quittaient le rivage, et ceux-ci criaient, certains parmi eux: «Revenez nous rendre visite. Nous aurions aimé rester avec vous.» En effet, ils avaient gagné leurs coeurs, et ils avaient aimé ces hommes. Ils avaient vu la main de Dieu se mouvoir parmi eux, et ils ont reconnu qu’ils étaient des serviteurs de Dieu.

[23] Le soleil devenait rouge alors qu’il traversait les montagnes de Galilée, les rues étaient peuplées et le ciel commençait à s’obscurcir quand, je pense, les rames se sont arrêtées juste un peu. Et, je pense, ça a dû être le jeune Jean. Il était le plus jeune parmi eux, probablement un homme dans la trentaine. Et quand ils ont arrêté pour se reposer un tout petit peu, car la petite barque était en bois lourd, et les rames très immenses, et c’était pesant, et un seul homme avec une grosse rame, et c’était dur, et probablement que dans le calme du soir, les vents s’étaient calmés, et il n’y avait pas d’ondulations sur le lac, et ils tiraient très difficilement. Ça a dû être Jean qui a ramené sa rame et a dit: «Frères...» Interrompons leur conversation. Il a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Nous pouvons en être sûrs que nous ne suivons pas une espèce de séducteur. Vous savez, je me rappelle quand j’étais un petit garçon.» Il a peut-être dit: «Je me rappelle, ma mère prenait les rouleaux de la Bible, et elle avait l’habitude de s’asseoir et de me raconter les histoires de notre peuple, quand ils venaient vers ce pays que Dieu leur a donné. Et quel moment glorieux ils avaient en venant! comment ils sont sortis de l’Egypte et comment Jéhovah les avait nourris dans le désert pendant quarante ans. J’avais l’habitude de demander: ‘Maman, comment avaient-ils donc trouvé quelque chose à manger dans le désert?’»

[24] «Et je me rappelle que ma jolie petite mère juive avait l’habitude de dire: ‘Jean, mon chéri, Dieu faisait tomber du ciel du pain chaque soir.’» «Et je lui disais comme ceci: ‘Maman, où Dieu trouvait-Il de si grands fours pour cuire du pain?’» «‘Eh bien, tu vois, chéri, Dieu est le Créateur. Il n’a pas à avoir des fours. Il prononce simplement la Parole et Il crée; Sa Parole est créatrice.’» «Et, frères, aujourd’hui, quand je me suis tenu sur ce rocher derrière Lui et que je L’ai vu prendre ces cinq petits pains et deux poissons, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu qu’Il avait quelque chose à faire avec ce Jéhovah qui pouvait créer. Vous voyez, frères, s’Il est Celui que nous croyons qu’Il est, et nous savons qu’Il est le Fils de Dieu, alors Ses oeuvres seront comme celles de Dieu, car Il a dit: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.’»

[25] «Cela a donc réglé la question une fois pour toutes pour moi. Car je sais que la Bible déclare que c’est ainsi que Jéhovah avait créé du pain. Et, frères, Il ne le faisait pas cuire. Il ne le faisait pas cuire au four. Il n’est pas allé à la mer pêcher les poissons, Il n’a pas non plus fait cuire les poissons. Il rompait simplement un morceau de poisson cuit, et quand Il ramenait la main, il y avait un autre morceau de poisson déjà cuit. (J’aimerais poser une question à cette assistance: Quel genre d’atome lâchait-Il là?) Il n’avait jamais fait croître le blé pour en faire du pain. Il avait simplement pris le petit pain, ou un petit morceau de pain, Il l’avait coupé en deux, Il l’avait remis à Simon. Et quand Il se retournait pour prendre un morceau pour André, il y en avait un autre qui avait poussé.» «Je L’ai observé faire cela cinq mille fois ou plus. Pour moi, Il est Jéhovah. Il est le Créateur. J’aurais bien souhaité que ma mère ait pu vivre jusqu’à voir cela, ou qu’elle soit ici aujourd’hui pour voir cela. Combien j’aurais aimé aller la prendre, l’embrasser et dire: ‘Maman, c’est ce Jéhovah dont tu parlais, car Il est le Créateur. Ses enfants étaient affamés, juste comme ils étaient affamés dans le désert, Il a pourvu aux pains des cieux, Il a nourri deux millions et demi de gens.’» «Et voici aujourd’hui, Il se tient sur terre, vivant sous la forme de Son propre Fils, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Je L’ai vu dans la puissance de Son Père rompre le pain, le donner, la même puissance créatrice. Par conséquent, je sais qu’Il est vraiment le Fils de Dieu. Je crois cela.

[26] Simon, assis juste en face de Lui, de l’autre côté de la barque, s’est essuyé la sueur au front et a dit: «Frères, j’aimerais donner mon témoignage.» Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet quand les chrétiens se rassemblent et se mettent à témoigner, il n’y a simplement pas de fin à cela. Ils continuent sans cesse. L’un doit avoir quelque chose à dire, car Il est si bon pour nous que nous aimerions exprimer cela d’une façon ou d’une autre. Et nous ne trouvons point où arrêter, Il est si bon. Simon, le grand pêcheur musclé, je peux me le représenter donnant son témoignage. Il a dit: «Oh! Mon frère André, assis ici même devant moi, je me rappelle qu’il m’a dit avoir rencontré une espèce de Prophète. Il est venu me prendre pour aller à la réunion un jour. Alors, je me suis rappelé ce que mon père m’avait dit. Et vous les frères, vous savez que mon père était un pharisien. J’étais fidèle à notre dénomination, notre... En effet, j’étais aussi pharisien. Il était un pharisien.

[27] Et il a dit: «Savez-vous ce qui est arrivé? Je me souviens d’avoir suivi mon père avant qu’il quitte la terre... Alors qu’il devenait vieux et que ses cheveux grisonnaient, un jour, il m’a fait asseoir au bord de la barque et a dit: ‘Simon, mon jeune fils, papa avait toujours cru qu’il vivrait jusqu’à voir le jour du Messie. Mais je ne sais pas si je le verrai maintenant ou pas. Je pourrais être appelé à tout moment à répondre. Mais, Simon, papa m’avait confié ces informations que je vais te livrer.» «‘Eh bien, au temps du véritable Messie, beaucoup de choses seront suscitées, Simon, qui seront fausses (Et nous savons que la Bible déclare que cela était arrivé. Ça arrive toujours.). Mais Simon, ne te laisse pas séduire, fils, si cela arrive en ton jour. Eh bien, Simon, tu auras à rester fidèle aux Ecritures pour L’identifier. Ne prends pas ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet. Reste fidèle aux Ecritures, Simon.’»

[28] «‘Or, la Bible déclare que notre prophète, Moïse, nous avait annoncé que le Seigneur notre Dieu nous suscitera un prophète comme lui. Eh bien, Simon, ce Messie sera un Prophète, et le–le signe qu’Il donnera, pour montrer qu’Il est un Prophète, qu’Il–qu’Il est le Messie, ça sera un signe du prophète. Et Simon, tu sais que nous croyons toujours à nos prophètes, car quand nos prophètes parlent et que ce qu’ils disent arrive, alors Dieu nous a dit d’écouter ces prophètes-là. ‘Je suis avec lui.’» «‘Mais s’il parle et que cela ne s’accomplit pas, alors, n’ayez pas peur de ce prophète-là. Mais si cela s’accomplit... Eh bien, il y a de cela quatre cents ans, Simon, depuis notre dernier prophète. Nous savons que le prochain prophète qui sera suscité sera le Messie, et nous L’attendons; Il accomplira le signe du prophète.»

[29] «Et quand je suis allé un jour au lac, après avoir pêché à la seine toute la nuit et que j’étais découragé, André m’a dit (mon frère assis ici devant moi) qu’Il serait à un certain endroit. Quand nous ramenions nos barques, j’ai vu toutes les femmes et tous les hommes se rassembler, après avoir quitté leurs petites huttes le long du lac. Je me suis demandé ce qu’il en était. Et André a dit: ‘Simon, tu dois venir avec moi aujourd’hui, car le Messie va parler aujourd’hui par ici.’» «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, je ne croyais pas qu’il puise y avoir un quelconque Messie, mais je me suis rappelé ce que papa m’avait dit. Et quand je suis entré dans Sa Présence, quand je L’ai entendu parler, avant mon arrivée là, il y avait quelque chose de différent en Lui. Il semblait être un Homme qui savait de quoi Il parlait. Il ne parlait pas comme un scribe. Il parlait comme un Homme qui savait de quoi Il parlait.» «Et il s’est retourné pour me voir venir. Et aussitôt qu’Il m’a vu, Il m’a regardé en face et a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’» «Frères, cela avait réglé à jamais la question pour moi. Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père pieux qui m’avait dit d’attendre ce signe. C’est pourquoi j’ai reconnu que c’était le Messie, car c’était le signe que le père avait dit que la Bible avait annoncé devant Le suivre et L’identifier comme le Messie. J’ai donc su qu’Il était le Messie.»

[30] Ça doit avoir été ensuite Philippe, assis vers la poupe, qui s’est retourné, a fait passer le bras autour de Nathanaël et a dit: «Nathanaël, puis-je témoigner, ou vas-tu le faire?» Oh! Nathanaël, étant toujours un gentleman poli, a dit: «Va de l’avant, et témoigne là-dessus, Philippe.» «Eh bien, a-t-il dit, quand j’ai vu cela arriver à Simon, j’étais sûr que c’était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie.» Ainsi donc, je savais que mon vieil ami ici, Philippe était... ou plutôt Nathanaël était un grand érudit de la Bible, qu’il lisait la Bible. Il savait ce que serait le Messie. Je suis donc parti de l’autre côté de la montagne, sur une distance de quinze miles [24 km] jusqu’à arriver chez Philippe et... ou plutôt chez Nathanaël. J’ai frappé à la porte. Sa femme m’a dit qu’il était dans le verger. Je suis passé là derrière, je l’ai trouvé à genoux en train de prier: «Ô Dieu d’Israël (C’est alors que quelque chose arrive, quand vous entrez en prière), envoie-nous la délivrance.’»

[31] «Je me suis tenu à l’écart, louant Dieu dans mon coeur de ce que j’avais un message pour lui, que Dieu m’avait utilisé pour aller de l’autre côté de la montagne auprès de mon ami. Et quand il s’est relevé et qu’il a épousseté ses habits, j’ai dit: ‘Nathanaël.’» «Et il a dit: ‘Philippe, je suis content de te voir.’» «Je lui ai vite dit: ‘Viens voir Qui nous avons trouvé.’» Il y a là quelque chose, chaque fois qu’on entre en contact avec le véritable Messie, Jésus-Christ, le Fils de Dieu; on ne peut pas garder silence. On doit le dire à quelqu’un. Cela se répand simplement; cela ravit le coeur. On ne peut jamais rester le même. «‘Viens voir Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, c’est Lui le Messie, le Fils de Joseph.’» «Et, vous savez, Nathanaël, étant un grand érudit, et il était un pharisien loyal, au point que... Il a dit: ‘Attends donc un instant. Attends donc un instant. Eh bien, Philippe, tu n’es certainement pas emballé ou tu n’as pas perdu le nord. Or, tu sais, si le Messie était venu, Il serait allé à notre organisation. Il se serait manifesté à nous. Il serait allé vers Caïphe le souverain sacrificateur. Il ne serait jamais né à Nazareth. Il n’aurait jamais traité avec cette bande de saints exaltés ou autres, par là. Tu sais, s’Il était venu, Il serait venu à notre église, car c’est nous les pharisiens.’»

[32] Mais vous savez, cette attitude n’a jamais quitté les gens. Et Dieu n’a jamais changé non plus. Il fait ce que bon Lui semble. Il fait ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Il vient... Il n’a pas à aller à une quelconque organisation. Il va simplement auprès des gens. Nous voyons donc... Il a dit: «Eh bien, alors, viens, et vois.» «Il a dit: ‘Eh bien, eh bien, écoute ça, Philippe. Je crois que tu es un bon érudit et je ne vois pas comment tu t’es laissé donc séduire par pareille histoire.’» «Et je lui ai dit: ‘J’aimerais te poser une question. Tu connais les Ecritures, n’est-ce pas.?’» «‘Oui, je Les ai étudiées depuis l’enfance.’» «‘Très bien. Dis-moi donc, dis-moi donc puisque tu connais les Ecritures, que sera le Messie à Sa Venue?’» «‘Eh bien, Il naîtra d’une vierge.’» «‘Et quel genre de vie mènera-t-Il? Quel genre de signe nous donnera-t-Il? Tu sais, nous sommes Juifs, nous cherchons des signes. Dieu nous a dit d’observer le prophète et de voir ce qu’il dit. Si cela arrive, c’est un prophète de Dieu. Quel genre de signe le Messie aura-t-Il?’» «‘Eh bien, d’après les Ecritures Il sera un Prophète.’»

[33] «‘Eh bien, j’aimerais te poser une question. Te souviens-tu de ce vieux pêcheur auprès de qui tu avais acheté ce poisson ce jour-là et qui ne pouvait pas te signer un reçu?’» «‘Oui. Oh! Son nom est Simon. Oui. Je connaissais son vieux père, par ici, là à la–à la synagogue.’» «‘Eh bien, aussitôt qu’Il est entré dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, ce Dernier l’a regardé droit en face et lui a dit quel était son nom, et Il lui a dit de qui il était fils. Eh bien, cela ne me surprendrait pas, Nathanaël, aussitôt que tu te seras présenté devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.’» «‘Oh! a-t-il dit, eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense qu’il lui a donné une bonne réponse, une réponse qui devait satisfaire tout le monde. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne reste pas à la maison à critiquer cela; viens découvrir. Viens, et vois toi-même. Tu devrais t’intéresser à ce point-là. Viens, et vois; examine cela à la lumière des Ecritures, vois ce qui arrivera.

[34] Et après qu’ils eurent longé la montagne en causant, peu après ils sont arrivés au lieu où Jésus priait pour les malades. Peut-être qu’il était dans la ligne de prière, ou peut-être qu’il se tenait tout simplement dans l’assistance. Mais aussitôt qu’il est arrivé, Jésus l’a regardé et l’a repéré. Vous savez, il y a quelque chose dans ce passage des Ecritures: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Son regard a croisé le sien, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Une fois, je le disais et un homme a dit: «Assurément. Il était habillé comme un Israélite.» Non, eux tous s’habillaient de la même façon: Arabes, Juifs, Grecs, ils s’habillaient tous de la même façon, c’était un habillement des Orientaux. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. Observez ce que Nathanaël a dit: «Rabbi (Ce qui veut dire docteur, maître), Rabbi, c’est la première fois que Tu me vois. C’est la première fois que je Te vois. Comment m’as-Tu donc connu?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ça a fait l’effet. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël. C’était là Jésus hier, et Il est le même aujourd’hui. C’est Jésus aujourd’hui. Croyez-vous cela? Assurément.

[35] Eh bien, nous pourrions continuer sans cesse à parcourir les Ecritures, mais j’essaie d’épargner mon temps afin de ne pas vous épuiser, et plusieurs... J’aimerais aborder d’autres Ecritures, si possible, avant que nous en arrivions à la ligne de prière. Prenons encore une chose. Après que Philippe eut terminé de témoigner, André... Peut-être qu’ils avaient mis la barque en branle, il a dit: «Juste un instant, frères. Permettez-moi de témoigner.» Vous savez, il y a quelque chose comme cela. Vous aimez toujours témoigner quand vous êtes vraiment en contact avec Jésus. Il a dit: «Permettez-moi de témoigner pour nous tous, car nous le savons tous.» Il a dit: «Vous rappelez-vous cette fois-là quand Il nous avait annoncé ce matin-là, ou la veille: ‘Demain, nous irons à Jéricho?’» «Et alors, de Jérusalem à Jéricho, on descend directement la montagne. On traverse directement, on descend la montagne vers Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Et nous nous étions souvent demandé pourquoi Il tenait à faire tous ces détours par la Samarie avant de descendre à Jéricho. Et Il a dit qu’il Lui fallait y aller.» Pourquoi? Le Père L’y envoyait. «Et vous vous rappelez, nous sommes arrivés là vers midi, et Il était très fatigué, et nous nous inquiétions de Lui. Et Il s’est assis au bord du petit puits public vers... un petit panorama là avec le...» Il a dit: «Il s’est assis là pour avoir... Nous pensions qu’Il prendrait à boire, et il n’y avait... rien là pour puiser, alors nous... Il nous a renvoyés en ville acheter des vivres, de la nourriture.»

[36] «Et vous souvenez-vous? Oh! Ils... Quand nous avons fini et que nous rentrions, en nous approchant, il nous est arrivé d’entendre quelque chose au puits, et nous nous sommes faufilés derrière le buisson. Nous avons jeté un coup d’oeil pour voir ce qu’il y avait. Il y avait là une femme de mauvaise réputation qui allait là au puits, alors nous avons suivi.» «Eh bien, je vais répéter, frères, et vous vous en souvenez tous.» Je peux entendre André dire: «Vous rappelez-vous, la femme faisait descendre le treuil pour puiser de l’eau. Et quand elle remontait l’eau, nous avons entendu, nous avons jeté un coup d’oeil, pour voir ce qu’Il dirait à cette femme de mauvaise réputation. Elle était sortie des églises. C’était une étrangère (Soit dit en passant, c’était une Samaritaine. Il y avait une grande ségrégation, les Juifs et les Samaritains n’avaient pas de relations entre eux.) Et nous avons vu cette femme, une belle femme, mais nous savions qu’elle avait une mauvaise réputation de par son habillement. Elle remontait l’eau, et nous L’avons entendu dire: ‘Donne-Moi à boire, femme. Apporte-Moi à boire.’»

[37] «Et vous rappelez-vous quel a été notre étonnement, de voir notre Seigneur traiter de telle manière avec une telle femme? Et alors, la femme a dit: ‘Monsieur, il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes à moi une Samaritaine une faveur, car Tu es un Juif.’»«Et vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? ‘Si seulement tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurai donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.’» «Et elle a dit: ‘Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.’ Et, rappelez-vous, frères, la conversation a continué au sujet des Juifs et des Samaritains.»Eh bien, je pense... Voici ce que je dirai, je pense que Jésus cherchait à contacter son esprit, en lui parlant. Le Père L’avait envoyé là. Permettez-moi de vous éclaircir cela. Gardez tout ce que j’ai dit dans votre esprit maintenant. J’aimerais éclaircir cela. Le Père... Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et le Père L’avait envoyé là-bas, et a dit: «Va à tel puits (Il n’avait jamais été là-bas auparavant), assieds-toi là et attends. Je T’envoie là, et on s’occupera du reste une fois que Tu seras arrivé là.»

[38] Eh bien, Il a vu cette femme, et ça devait être elle. Il s’est donc mis à lui parler pour contacter son esprit. Eh bien, rappelez-vous, Jésus pouvait connaître les pensées et les intentions du coeur. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas (Hébreux chapitre 4) que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle pénètre jusqu’à séparer la moelle de l’os, qu’Elle discerne les pensées et les intentions du coeur et de l’esprit? La Parole de Dieu. Jésus était cette Parole-là. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. Elle a habité parmi nous.» Elle était là, la Parole de Dieu, pénétrant dans l’âme de cette femme-là, découvrant son problème. Combien dans ma classe ce soir savent ce qu’était son problème? Levez la main. Assurément. Elle avait eu cinq maris. Il a donc dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Et André a dit: «Frères, vous rappelez-vous ce que nous avions pensé? Oh! Oh! Oh! Oh! Cette fois-ci, Il s’est trompé. Il est certainement en erreur là au sujet de cette Samaritaine. Cela a peut-être marché sur les Juifs, mais je ne sais pas ce qu’il en est des Samaritains. Il s’est certainement trompé cette fois-ci, car la femme elle-même a dit qu’elle n’avait point de mari.»

[39] Eh bien, si seulement vous vous rappelez, la même chose était une fois arrivée à un Juif aussi. Quand l’Ange de Dieu est descendu dans la chair humaine à Sodome et Gomorrhe, il y avait l’une des reines parmi les femmes juives, Sara... Un Billy Graham moderne et un Oral Roberts moderne étaient descendus dans la ville de Sodome, ils ont prêché l’Evangile, mais il y en eut Un d’entre eux qui resta derrière, parlant à l’Eglise élue. Il n’était point descendu à l’église à Sodome; Il était allé auprès de ceux qui étaient appelés à sortir, l’Eglise élue, Abraham. Nous avions examiné cela dernièrement. Et pendant qu’Il parlait à Abraham... Eh bien, c’était un Etranger, et Il a dit: «Abraham...» Eh bien, rappelez-vous, Il ne l’a point appelé Abram. Quelques jours avant cela, son nom avait été changé d’Abram en Abraham. Il a dit: «Abraham, où est Sara (non pas Saraï, Sara, son nom de princesse. Cela lui avait été donné quelques jours auparavant)? Où est Sara, ta femme?»

[40] Comment avait-Il su qu’il était marié? Et comment avait-Il su qu’il avait une femme? Comment avait-Il su que son nom était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter. Je vais accomplir cela. Tu as attendu cet enfant vingt-cinq ans durant. Je vais te visiter au temps de la vie, par elle.» Et Sara, dans la tente derrière Lui, a ri en elle-même, se disant dans son coeur: «Moi, une vieille femme de pratiquement cent ans, éprouverais-je encore des désirs avec mon seigneur, mon mari, moi, une vieille femme de cent ans, et lui pratiquement une centaine d’années? Eprouverais-je encore des désirs avec lui? Cela ne peut simplement pas être vrai.» Et l’Ange, cet Homme qui était un Etre humain, mangeant de la chair, buvant du lait, mangeant du pain de maïs (Et Abraham a dit que c’était Dieu), Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant en elle-même: ‘Cela se pourrait-il?’» Elle avait douté.

[41] Or, rappelez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», que ce même Esprit qui avait été identifié dans la chair humaine, qu’Abraham appela Elohim... Quelqu’un sait-il ce que signifie Elohim? Assurément, le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham, le patriarche, L’a appelé Elohim. Il s’est présenté dans un corps de chair, mangeant et buvant juste comme tout autre être humain. Il a accompli ce signe devant l’Eglise élue, avant de détruire Sodome. Oh! Ne manquez pas cela, frères. Cette heure est arrivée. Elohim, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pendant que Son corps est placé à la droite pour intercéder pour Son Eglise, ce même Esprit habite dans Son peuple, Dieu manifesté sous forme du Saint-Esprit dans Son peuple, accomplissant la même chose (Voyez-vous cela?) devant les Gentils.

[42] Nous avons eu deux mille ans depuis que nous avons reçu cela, mais Il a dit que cela arriverait au temps du soir. Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra. Ça sera un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» Or, le s-o-l-e-i-l se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et le F-i-l-s, comme le s-o-l-e-i-l de Dieu, ceci est le F-i-l-s de Dieu. Il est venu premièrement à l’est. Nous avons eu un jour brumeux. Nous avons eu assez pour adhérer à l’église, former une organisation, faire entrer les gens, inscrire les noms dans des registres, et obtenir le pardon de vos péchés. Mais le prophète avait dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est ce que... Nous sommes ici même sur la Côte Ouest. Nous sommes à moins d’un demi-mile [800 km] de l’eau. Si nous traversons, nous retournons de nouveau à l’est. C’est pourquoi le péché abonde. Les vagues l’ont entassé; et cela est bien contaminé. Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[43] Eh bien, Il traitait avec une femme Samaritaine, et les frères dans la barque ont dit: «Vous savez quoi? Nous avons tous pensé qu’Il s’était fait prendre au piège. Nous nous demandions ce qu’Il ferait là. Elle a nié cela. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’» Mais écoutez ce qu’Il a dit. Je peux entendre André dire: «Mais, frères, vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai’» «Eh bien, nous pensions que cette femme Samaritaine, d’un mauvais caractère, dirait (comme les prédicateurs bien instruits le faisaient), dirait: ‘Eh bien, Tu dois être Béelzébul.’» Elle connaissait Dieu plus que beaucoup de prédicateurs aujourd’hui. Elle a dit: «Seigneur, Je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, suivez ses paroles. Lisez-les, saint Jean 4: «Je vois que Tu es Prophète. Nous (nous les Samaritains), nous savons que le Messie viendra, que le Messie nous annoncera ces choses. Ça sera le signe du Messie. Mais Toi qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas le signe que le Messie est censé accomplir? Et la Bible dit: «Les hommes de Samarie crurent en Lui à partir de ce que cette femme a dit qu’Il avait fait.» Etait-ce là Jésus hier? Ça sera Jésus aujourd’hui, s’Il est le même Messie. (Nous pourrons en prendre beaucoup d’autres. Nous n’avons pas le temps.)

[44] Vers ce moment là, ils ramenèrent les rames dans l’eau, ils pagayèrent à quelques reprises. Vous savez, tout le temps qu’ils témoignaient, ils étaient bien calmes. Mais au moment où ils ont arrêté de témoigner, juste comme quand l’église arrête de témoigner, de louer Dieu et de Le glorifier, Satan doit avoir regardé du haut de la colline et il a dit: ‘Oh! cela... Je les ai eus juste là où je voulais les avoir. Ils sont partis sans Lui.» Je crains que ça soit là ce que l’église a fait aujourd’hui. Vous vous êtes trop intéressé à savoir si vous êtes membre de Foursquare, ou des Assemblées, ou des unitaires, ou des binitaires, ou de je ne sais quoi encore. Vous vous êtes trop intéressé à savoir si vous n’allez pas construire un bâtiment un peu plus grand que celui de l’autre; ou si vous n’allez pas faire quelque chose d’un peu plus grandiose, avoir une Cadillac plus grosse, ou quelque chose de meilleur que les autres... Je pense qu’avec nos grands projets et nos associations, nous sommes partis sans Lui. Satan a vu cela et il s’est mis à souffler son souffle empoisonné, remuant les eaux. Il a dit: «Je vais les noyer.»

[45] Oh! Oui. Il souffle son souffle empoisonné en plein milieu de l’Eglise pentecôtiste. Je connais beaucoup de pentecôtistes qui ont renoncé aux pensées de la guérison divine. Assurément, ils n’y croient pas. Je suis allé à une église pentecôtiste il n’y a pas longtemps pour avoir quelques sièges. Nous avions loué une armoirie, et des milliers de gens étaient debout dehors. Et je suis allé là, j’ai demandé à ce frère pentecôtiste qui avait environ cinq cents sièges. J’ai dit: «Puis-je vous les louer, frère?» Il a dit: «Pour tenir ce service de guérison?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je ne permettrai à personne qui croit dans la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» Vous y êtes. C’est la pentecôte. Ne vous moquez pas de baptistes. Son souffle empoisonné... Vous êtes allés trop loin, aux extrémités dénominationnelles, vous vous êtes emballés pour de grandes choses, cherchant à imiter Hollywood, cherchant à faire des choses comme on le fait ici sur la Côte Ouest, ou sur n’importe quelle autre côte, cherchant à imiter le monde. Il vous a vus sans cela, issus d’une bande d’écoles quelque part, une bande de prédicateurs de couveuse. C’est vrai.

[46] J’ai toujours éprouvé de la pitié pour un poulet de couveuse. Il ne fait que gazouiller, gazouiller, il n’a pas de maman. C’est ainsi que nous faisons éclore des prédicateurs aujourd’hui, avec des diplômes de psychologie. Notre grand et célèbre mouvement de la pentecôte, avant qu’un missionnaire puisse aller outre-mer maintenant (un grand mouvement de la pentecôte), il doit passer devant un psychiatre pour qu’on vérifie si son intellect est bon. Vous rétrogradez en faisant cela. Exact. Qui est notre intellect? C’est le Saint-Esprit, Jésus. Mais vous avez ce... vous les faites passer devant des médecins, des psychiatres, des hommes du monde pour vérifier si leur intellect est assez fort pour qu’ils deviennent des missionnaires. Hein. Oh! la la! Des vents empoisonnés soufflent certainement. Cela a amené l’église au point où vous ne pouvez plus distinguer les pentecôtistes des autres. Ils se ressemblent tous pratiquement. Faites un tour: nos femmes portent de drôles d’habits de bain, et beaucoup de nos frères vont là et vous les voyez se tenir dans la rue débiter des plaisanteries que, oh! des marins ivres ne débiteraient pas. Vous les voyez là, avec deux ou trois différentes femmes, vivant dans l’église, et on fait d’eux des diacres et tout le reste. Et ils sortent, et ils agissent comme le monde. Vous n’entendez plus parler de réunions de prière à l’ancienne mode, des gens qui invoquent Dieu. Tout cela est oublié. Tout est du passé. Voyez-vous? Je crains que nous soyons partis sans Lui. Ne le pensez-vous pas?

[47] Nous avons connu une guerre, il y a eu un grand flot d’argent, l’argent a commencé à affluer de partout. Et je pense que nous avons cherché de grands bâtiments, de grandes dénominations et de grandes choses; et nous L’avons abandonné seul. C’est vrai. Puis, on en est arrivé à perdre tout espoir. Elle était sur le point de sombrer. (J’espère pouvoir m’attarder un peu là-dessus, mais je n’ai pas fait de promesse.) Se débattre dans ces vagues, ça en était pratiquement fini d’eux. Mais vous savez, j’ai à vous dire ceci comme consolation: Il n’était pas parti trop loin. Savez-vous ce qu’Il avait fait? Il savait que cela arriverait. Il savait qu’ils connaîtraient cette situation-là, et aussi Il savait que vous vous retrouveriez dans cette condition là. Assurément. Qu’a-t-Il fait? Afin de veiller sur eux, Il a gravi la montagne la plus élevée de la région. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Et Il était monté au sommet de la montagne, Il était là au sommet de la montagne, veillant sur eux pendant qu’ils pagayaient.

[48] Je souhaiterais pouvoir chanter: «Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.» Ne connaissez-vous pas cela? Il voit vos peines et vos troubles. Il voit à quel point vous êtes malade. Il peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Non seulement Il avait gravi une montagne, mais Il est monté au Calvaire, et Il est monté au-dessus de la lune et des étoiles, jusqu’à s’asseoir sur le Trône de Dieu, d’où Il peut voir Ses univers. Il surveille. Il attend. En plein minuit, quand il n’y avait plus d’espoir, et que la petite barque tanguait comme un bouchon de liège là, c’est alors que dix mille démons de la mer juraient de noyer les disciples cette nuit-là, car ils étaient partis sans Lui. C’est ce que Satan dit aujourd’hui: «J’ai eu cette bande de pentecôtistes. Je les ballotte. Ils se disputent entre eux. Il n’y a pas d’entente entre eux. Ils sont juste comme le monde. Je les ballotte de toutes mes forces. Je vais bientôt les enfoncer jusqu’à ce qu’ils deviennent un groupe froid et formaliste.» Mais en plein dans cette heure critique, on Le voit venir, marchant sur la mer.

[49] Frère, soeur, écoutez pour terminer. La même chose qui était arrivée jadis arrive maintenant. La chose qui pouvait les aider, rassurer leur sécurité, ils en avaient peur. Cela leur paraissait comme un fantôme. Ils ont pensé que c’était un esprit. Et aujourd’hui, quand Christ vient en marchant vers nous dans Sa puissance messianique, avec Son signe messianique, exactement comme Il avait dit, nous disons: «C’est une télépathie, ou peut-être, peut-être un diseur de bonne aventure. Peut-être que c’est ceci, cela ou autre.» Et ils ne savent pas que les Ecritures avaient promis cela. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il pouvait parler ce soir, Il dirait à vos coeurs, pour vous réconforter, vous qui êtes malades ici: «N’ayez pas peur. C’est Moi. N’ayez pas peur.» Voici Sa Parole qui donne la promesse. Voici ce qu’Il a dit. Il l’a promis. Je crois qu’Il est ici maintenant. Croyez-vous de même avec moi?

[50] Ce que... Oh! Ecoutez-moi juste un instant amis. Et s’Il venait ce soir en marchant parmi nous, et qu’Il manifestait qu’Il est le Messie? Auriez-vous peur de dire: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur. Je n’ai pas peur. Le médecin a dit que ça en était fini de moi. Il est minuit. J’ai le cancer. Je–je souffre du coeur; je me meurs.» «Je suis estropié; on dit que je ne marcherai jamais. Mais je n’ai pas peur de Toi.» Vous L’entendriez dire: «C’est Moi; n’ayez pas peur. J’ai promis de faire ceci. Ce qui arriva du temps de...»

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... pourrait dire en son temps. Tu es notre Dieu et nous T’aimons. Et Tu es, aux siècles des siècles, Dieu. Je Te prie, Père, de nous venir en aide ce soir. Eh bien, si seulement Tu marches parmi nous ce soir, Père, après ce petit message décousu, pour montrer aux gens par la Bible ce que Tu étais, et ce que sont Tes promesses. Tu T’es présenté, Tu T’es manifesté, et c’était le signe que Tu leur avais montré que Tu étais le Messie, et aux Samaritains et aux Juifs. Mais Tu n’avais jamais fait cela devant les Gentils, en aucune fois. Mais Tu as promis de le faire dans les derniers jours. Juste... Non pas comme c’était du temps de Noé, mais comme c’était du temps de Sodome avant le feu. C’est alors que Tu as accompli cela. C’est alors que Tu as accompli le signe devant Abraham, l’Eglise appelée à sortir.

[52] Je prie maintenant, Père, que... Je crois de tout mon coeur que les gens, Ton Eglise est appelée à sortir de chaque organisation, de chaque dénomination: méthodiste, baptiste, catholique, presbytérienne, que sais-je encore. Ils sont l’Eglise, parce qu’ils sont nés dans le Corps mystique de Christ. Beaucoup parmi eux sont représentés ici ce soir, Père. Je Te prie d’accorder les bénédictions que nous demandons. Je ne suis pas suffisant, Seigneur. Il n’y a plus rien que je puisse dire. Je ne peux que citer Ta Parole, juste La leur citer Telle qu’Elle est écrite, et La leur proclamer. Eh bien, c’est à Toi de témoigner si j’ai dit la vérité ou pas. Je Te prie de le faire afin que chaque personne ici présente puisse T’embrasser et dire: «Entre dans ma petite barque, Seigneur.»

[53] Et aussitôt qu’Il entra dans la barque, la Bible dit: «Ils accostèrent aussitôt.» Ô Dieu, ça ne prendra que peu de temps pour qu’ils soient rétablis, qu’ils soient guéris, ou qu’ils soient sauvés, après qu’ils T’auront invité et que Tu seras entré en eux, dans leur petite barque, pendant qu’ils naviguent sur l’océan solennel de la vie. Il y en a sans doute beaucoup ici ce soir, Seigneur, qui sont ballottés par des vagues de la maladie, du cancer, de la tuberculose et de la maladie du coeur. Ils sont sur le point de sombrer; il n’y a plus d’espoir. Mais peut-être qu’ils n’ont pas peur ce soir, Seigneur, car nous pouvons entendre cette Voix de consolation, à travers Ta Parole, dire: «C’est Moi, prenez bon courage. N’ayez pas peur.» Nous T’écouterons, alors, Père. Ceci est Ta Parole. Tu as promis cela. Je...

[54] Nous sommes Tes serviteurs. Je ne peux pas faire cela avec l’onction que Tu peux me donner. Il faudra que Tu les oignes aussi pour croire cela, Père, car quand Tu étais allé dans Ta propre patrie, Tu n’avais pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. C’est alors que Tu avais dit: «Un prophète n’est pas sans honneur sinon dans sa propre communauté (dans son propre comité ou dans sa propre patrie).» Et je Te prie, Seigneur, d’honorer Ta Parole ce soir, de La vivifier devant ces gens. Père, regarde-les. Ils sont malades, ils sont dans le besoin. Ils sont étendus dans cette salle où il fait chaud, des centaines d’entre eux ont été renvoyées, et d’autres sont restés debout au point d’avoir des crampes aux jambes et d’avoir mal. Ô Dieu, que Satan quitte cet endroit maintenant. Que la véritable foi de Dieu entre en action. Que les gens comprennent, car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous confions, et nous et cette assistance, à Toi. Amen. Ecoutez seulement ce cantique Crois seulement.

[55] Je peux voir les apôtres. Dix jours auparavant, il leur avait été donné la puissance de chasser les démons et de guérir les malades. Et les voilà là, avec un enfant épileptique, vaincus. Ils poussaient probablement des cris, ils martelaient le sol d’un pied lourd, ils déversaient de l’huile sur lui en hurlant: «Toi, démon, sors.» Ce démon restait simplement là même. Alors–alors, sur la colline descendait le Fils de l’homme, le Fils de Dieu. Quand Satan a su cela, il a reconnu qu’il ne rencontrait pas ces apôtres. Le père a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils. Il est troublé de diverses manières par un démon. Souvent, il le projette dans le feu et dans l’eau pour le détruire. Je l’ai amené à Tes disciples. Ils n’ont pas pu le guérir.» Eh bien, pourquoi n’avaient-ils pas pu le guérir? Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas la puissance; c’était parce qu’ils ne croyaient pas. C’est ça ce soir, si vous partez d’ici malade, ce n’est pas parce que Dieu n’a pas la puissance, et Il vous l’a donnée; c’est que vous ne croyez pas. C’est tout. C’est pareil. Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois.» Est-ce vrai? Il vous faut croire.

[56] (Billy, c’est quelle carte de prière? B, de 1 à 100.) Il y a des cartes de prière B, 1 à 100. Eh bien, combien étaient ici quand les jeunes gens distribuaient les cartes? Faites-vous voir. Eh bien, vous savez ce qu’ils ont fait. Ils apportent les cartes, les battent afin que vous puissiez en avoir une, tout celui qui veut en avoir. Vous pouvez recevoir le numéro 1, l’autre reçoit le numéro 8, l’autre reçoit numéro 16, un autre, 32. Vous ne savez pas à partir d’où ça va être. Par conséquent, le jeune homme ne le sait pas, il ne sait rien au sujet des cartes de prière. Et alors, quand il vient, vous demandez: «A partir d’où votre père va-t-il appeler ce soir?» Il ne le sait pas. Moi non plus. Mais nous appelons à partir de là où le Saint-Esprit m’indique. Autrefois, je faisais venir les petits enfants et je disais: «Viens ici, Junior, et compte. Là où tu t’arrêtes, c’est à partir de là donc–donc que nous commencerons.» La maman indiquait à Junior où s’arrêter. Cela n’a donc pas... Vous savez, ça ne marche simplement pas. De cette manière-ci donc, c’est souverain.

[57] Par où avons-nous commencé l’autre soir, frères? Nous avons commencé par 1, n’est-ce pas? Nous sommes allés jusqu’à... Ouais, nous sommes allés de 1 à 15. Cela... Nous voulons juste en prendre quelques-uns. Quelqu’un devait le faire. Ou, vous n’avez même pas du tout à venir; ayez simplement foi. Il y a plus de gens guéris dans l’assistance qu’ici à l’estrade de toute façon. Commençons à partir de quelque part d’autre ce soir. (1, 2, 3, 4, 5.) Disons, commençons à partir de... environ, 1 à 100? Juste pour commencer afin que nous puissions prendre... Commençons ailleurs, à part 1. Vous avez distribué de 1 à 100 de la série B. C’est la carte de prière B, la carte de prière B. Commençons à partir de 35. Cela fera 35, 40, 45, 50. Ça pourrait être... ça ferait 15 là. La carte de prière B-35, qui l’a? (Etes-vous sûr? Oh! pardon?) Oh! ici. Je suis désolé. Venez ici même, madame. Je me demande si vous les petits enfants vous voudriez reculer dans cette direction-ci. Enfants, s’il vous plaît, ici même, reculez dans cette direction, vers l’autel, mes chéris, s’il vous plaît. Vous êtes des petits enfants très gentils, vous étiez assis là si tranquillement pendant que je prêchais. B (Quel était ce numéro que je...?) 35. B-35. D’accord. Qui a 36? La carte de prière 36, B-36? D’accord, madame. 37? Qui a 37? D’accord, madame. 38, 38, qui a 38? Tout... 38, 39, qui a la carte de prière B-39? D’accord. 40? D’accord. 41, 42. 42, je n’ai pas vu cela. Eh bien, c’est peut-être un sourd, et alors il n’entendra pas.

[58] Regardez la carte de votre voisin. Voyez? C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever. Or, cela ne veut pas dire qu’il sera guéri. C’est–c’est... Cela nécessite votre foi en Dieu. Je vous ai dit que... votre foi en Dieu. 40... Voyons, à partir d’où ai-je repris? 36...? J’ai commencé à partir de 42. Non, j’ai commencé à 35. 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42. 42? Eh bien, c’est quelque part ici, ou ça devait l’être. 42, B-42. Regardez chez votre voisin. Il peut être sourd là, et il ne peut pas se lever (Voyez?), et il ne m’entend pas. 42, B-42? Peut-être qu’il est sorti. 43, B-43. Par ici. 44, 45? Levez la main et je pourrais facilement vous voir. 45? Là tout au fin fond, d’accord. 45, 46, par ici, 47, d’accord, monsieur. 48, ici même. 49, c’est bien. D’accord, 50, là derrière au coin. D’accord. Maintenant, afin que nous n’allions pas... Eh bien, nous pourrons peut-être en prendre plus que cela. Maintenant, j’aimerais que tout le monde ici présent qui n’a pas une carte de prière et qui est malade lève la main, celui qui n’a pas de carte de prière. D’accord.

[59] Très bien. Maintenant, regardez. Eh bien, pendant qu’on les rassemble, accordez-moi votre attention. Eh bien, que personne ne soit nerveux, et s’il vous plaît, ne quittez pas la salle. S’il vous plaît. Restez simplement tranquilles, vraiment tranquilles. Eh bien, dans quinze minutes, nous serons dehors, si vous vous tenez simplement tranquilles, très calmes. Vous voyez, quand le Saint-Esprit... Combien ont vu Sa photo donc? Nous L’avons partout à travers le pays. C’est partout à travers le monde. Elle est suspendue à Washington, D.C., la Colonne de Feu dont Georges J. Lacy, le responsable de la F.B.I, chargé des empreintes digitales et des documents douteux, avait reçu la photo et l’a examinée pour voir si ce n’était pas une double exposition...et tout. Il a dit: «La lumière a frappé l’objectif», il a signé un affidavit pour en témoigner. Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie, car le–l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.»

[60] Or, je dis que c’est la même Colonne de Feu. Combien savent que la Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël dans le désert était Christ? Assurément, Elle l’était. L’Ange... Eh bien, quand Il était ici Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? Eh bien, alors quand Il était ici sur terre dans un corps de chair, voyez-vous ce qu’Il était? Ecoutez, très calmement maintenant, sinon vous allez rater cela. Voyez-vous ce qu’Il avait fait quand Il était ici? Il s’est manifesté comme le Messie. Est-ce vrai? Nous venons d’examiner cela. Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous. Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Et bien alors, d’où était-Il venu? Cette Colonne de Feu, Elle est descendue ici, et Elle a habité dans une chair, Il est retourné à cette Colonne de Feu. Croyez-vous que c’est ce qu’Il a fait?

[61] Eh bien, Paul, ou plutôt Saul, sur le chemin de Damas, en route, a vu une grande Lumière briller devant lui, et–et il fut terrassé, et cela lui a crevé les yeux. Est-ce vrai? Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Quand Pierre était en prison, qu’est-ce qui était entré dans la cellule, traversant les barres, a ouvert la porte et l’a fait sortir? Une Lumière, la Colonne de Feu. Alors, si cette même Colonne de Feu que nous avons...

[62] Le monde scientifique reconnaît que c’est la vérité. Monsieur Lacy a dit... Il est censé le savoir; c’est un fonctionnaire public, le responsable de la FBI, chargé des empreintes digitales et des documents douteux, des empreintes digitales et autres. Il a dit: «Jamais une photo n’a été prise auparavant qui soit scientifiquement prouvée comme celle d’un Etre surnaturel.» Eh bien, c’est vrai. Cela est sur son document même. Nous avons cela ici même. L’une d’elles est accrochée au musée des objets d’arts religieux à Washington, D.C., comme l’unique Etre surnaturel jamais photographié. Frère Arganbright était avec moi (Ici même. Combien connaissent frère Arganbright? Un homme bon et honnête), il se tenait là même (Où était-ce, frère? En Allemagne?) à Lausanne, quand ils voulaient savoir si la... cet appareil photo allemand prendrait cela. J’ai dit: «Peut-être que oui.»

[63] Alors, quand je L’ai senti venir... Il y avait un prêtre, on dirait, là en face. Le Saint-Esprit s’est mis à lui dire qu’il était un conducteur des communistes, Il lui a dit qu’il souffrait de l’estomac et autres. Ils se sont mis à prendre des photos, ils En ont pris une photo pendant qu’Il descendait, pendant qu’Il oignait, et quand Il repartait. Des appareils photos allemands. Oh! On En a eu partout. Donc, le monde scientifique, si je meurs ce soir, le monde scientifique reconnaît que c’est vrai, que cela vient de Dieu. L’église à travers le monde reconnaît que cela vient de Dieu, parce que Cela produit les mêmes signes que Cela avait produits quand Cela demeurait dans notre Seigneur Jésus. Et nous sommes fils et filles de Dieu par adoption, par Lui. Et Son Esprit, qui était en Lui, est en nous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce que tout le monde comprend cela très clairement?

[64] Maintenant, permettez-moi de vérifier encore. Vous qui n’avez pas de carte de prière et qui souffrez des maladies et des afflictions, et qui aimerez que Dieu vous guérisse (Peu m’importe où vous êtes), levez la main. Eh bien, c’est pratiquement partout. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne faites pas le moindre bruit. Soyez très respectueux. Soyez vraiment doux dans votre âme. Et faites ceci, dites (permettez-moi de vous donner un petit passage des Ecritures maintenant), dites: «Seigneur, je suis comme la femme qui s’est faufilée dans la foule. Quand elle a vu et reconnu (elle souffrait d’une perte de sang), elle T’a vu, et elle s’est dit en elle-même: ‘Si j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme-là, je serai guérie.’» Vous rappelez-vous l’histoire? Et probablement qu’elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle tenait à traverser la foule, et elle s’y est faufilée. Elle a donc touché Son vêtement. C’était un vêtement ample, là, la robe palestinienne. Il n’a point senti cela physiquement; en effet, ça s’est prouvé. Elle l’avait touché comme ça, elle est rentrée et s’est assise. Et Il s’est retourné et a demandé: «Qui M’as touché?»

[65] Et le grand saint Pierre a dit... Il L’a repris. En d’autres termes, il peut avoir dit: «Que veux-Tu dire par cela? Eh bien, c’est–c’est une question insensée. Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, tout le monde T’entoure de ses bras et Te serre la main pour dire: ‘Rabbi, nous sommes contents de Te voir.’ Eh bien, pourquoi demandes-Tu pareille chose?» Voyez, c’est ce que font les gens aujourd’hui. Il a dit: «Mais c’était un toucher différent. J’ai connu que J’étais devenu faible.» Or, si un tel toucher a affaibli le Fils de Dieu, qu’est-ce que cela me ferait, moi un pécheur sauvé par grâce? En effet, la traduction que je vous ai donnée il y a quelques instants: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.» Il est ma force. Voyez? Mais cela vous affaiblit. Daniel a eu une seule vision, il était troublé dans son esprit plusieurs jours. Voyez? Eh bien, Il s’est retourné, Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Alors, Il lui a dit quelle était sa maladie, et elle était guérie.

[66] Eh bien, à ces prédicateurs, je suppose, assis ici sur l’estrade, mes frères, et dans l’assistance, combien de ministres ici ce soir ont lu les Ecritures qui disent que Jésus est maintenant même notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien le savent? D’accord. Eh bien, alors, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est le même Souverain Sacrificateur, alors, Il devra agir de même qu’Il agissait hier, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai? En effet, Dieu ne peut pas changer. Voyez? Eh bien, alors, si seulement vous êtes... Ne–ne soyez pas nerveux. Que personne ne se lève. Restez simplement assis, et vous ne serez pas nerveux, et vous verrez simplement, calmement. Vous dites: «Frère Branham, puis-je vous toucher?» Cela ne vous fera pas plus de bien que cette assiette-là, cela ne vous fera pas plus de bien que de toucher cela, me toucher, moi. Je... Il n’y a rien en moi. Je ne suis qu’un bon pécheur, sauvé par la grâce de Dieu. Vous touchez votre mari, vous touchez votre femme, vous touchez votre frère, vous touchez quelqu’un d’autre, ça serait juste pareil. Vous touchez des hommes.

[67] Eh bien, cela ne change rien, que je mette ma main sur vous ou pas, mais touchez-Le une seule fois. Touchez-Le simplement, et que la Vie ressuscitée qui est parmi nous maintenant... Voyez ce qu’Il fera. Voyez s’Il n’est pas le même Souverain Sacrificateur. Frères, si–s’Il le fait, on dirait que cela devrait débarrasser votre esprit de chaque obstacle. N’est-ce pas? On dirait que c’est si parfait, c’est la Parole qui le dit. Voyez? Eh bien, tout ce qui vous empêche de recevoir cela, c’est une grosse obscurité; et: «Oh! Je souhaiterais rentrer chez moi, je suis très fatigué. Oh! Je–je me sens très mal, je souhaiterais qu’il arrête.» Voyez? Vous ne recevrez jamais rien. Vous devez être en alerte, veillant, veillant avec respect, croyant. «Seigneur, c’est maintenant mon heure. Je viens, Seigneur. Fais que je Te touche. Cet homme là ne me connaît pas.»

[68] Combien là dans l’assistance me sont inconnus? Levez la main, ceux qui savent que je ne les connais pas? Combien dans la ligne de prière savent que je leur suis inconnu, que je ne les connais pas? Levez la main. Tout le monde. Tous dans l’assistance. Il n’y a personne ici maintenant même que je regarde, ou nulle part ailleurs que je vois, que je connaisse, pas un seul. Ici derrière, l’unique que je connais, c’est mon propre fils là debout, frère Arganbright ici, le prédicateur ici, j’ai serré la main à ce frère ici, mon secrétaire de champ de travail, et l’un des organisateurs assis ici même; ce sont les seules personnes dans cette salle que je connais. Et s’il y a quelque chose qui cloche chez eux, je ne leur en parlerai pas. Je laisserai passer cela, comme nous l’avions fait dans la salle hier soir, là derrière. Je laisserai donc passer cela.

[69] Mais alors, nous avons–nous en avons donc parlé; nous avons prêché à ce sujet, nous avons proclamé cela par la Parole. Combien savent... disent: «La Parole le dit»? Que nous vous voyions... Combien disent que nous croyons que Jésus voulait dire ce qu’Il a dit, que cet Ange reviendrait sur la terre à l’Eglise élue? Eh bien: «Mes brebis entendent Ma Voix»; un incroyant s’en irait secouant la tête et: «Non, non.» Mais Il ne lui a pas été envoyé; Il a été envoyé au croyant, comme Abraham. Il n’est jamais allé à Sodome; Il est allé vers l’Eglise élue, l’Eglise appelée à sortir, l’Eglise séparée, Il leur a montré ce signe-là. Ce qu’Il était autrefois, Jésus a dit que la même chose arriverait. Eh bien, combien croient que c’est vrai, qu’il est temps, que c’est l’heure? Eh bien, s’Il vient faire quelque chose pour ces gens qui sont ici, exactement comme Il l’avait fait autrefois (là dans l’assistance, autour de ce... où que ça soit), s’Il fait la même chose, combien promettront que «avec toute la foi que j’ai, j’accepterai cela»? Levez la main, tout celui qui veut... Voyez, je cherche à atteindre ce point. Eh bien, chantons doucement juste un instant Crois seulement, si vous, soeur, vous nous en donnez l’accord: Crois seulement... (Tout le monde, soyez respectueux maintenant, soyez en prière),Crois seulement, Tout est possible, crois seulement;Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque personne ici présente sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux. D’accord, commencez votre ligne de prière.

[70] Voudriez-vous vous avancer un peu plus près? Eh bien, à l’assistance... Maintenant, j’ai prêché, je veux donc parler à cette femme. Eh bien, laissez-moi en donner une base scripturaire maintenant, pour vous. Prenons le passage dont je parlais. Voyons, c’était Jean 4. Voici un homme et une femme. Je pense que vous avez levé les mains pour dire que nous étions inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Afin que l’assistance là au fin fond sache que nous sommes inconnus, nous levons tous deux les mains pour montrer que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre.

[71] Eh bien, ceci est exactement comme Saint Jean 4. Notre Seigneur était allé à un puits, Il y a rencontré une femme. Il ne l’avait jamais vue. Elle ne L’avait jamais vu non plus. Mais Il a dévoilé la maladie de cette femme-là, où résidait son problème. Et elle a vite dit: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que le Messie viendra, et quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Combien savent que c’est vrai? Ainsi donc, soeur, je viens de le dire, je pense, que–qu’Il était en route vers Jéricho, mais qu’il lui fallait passer par la Samarie. Et le Père L’avait envoyé là-bas. Eh bien, là, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Je ne vous ai jamais vue, et vous ne m’avez jamais vu, et c’est notre première rencontre. Je pense donc que Dieu m’a envoyé ici. Frère Arganbright là m’a appelé, il m’a demandé si je pouvais venir à Long Beach, et venir aussi chez frère Arny Vick. Je lui ai dit que je le voulais bien. Eh bien, ils ont prévu deux semaines par ici pour une certaine raison. Je pense donc que c’est Dieu qui faisait cela.

[72] Me voici donc ici. Vous voilà donc ici. Le Père m’a envoyé ici, mais je ne vous connais pas. Donc si le Messie arrivait à... Moi, je suis un homme, un être humain, votre frère Branham, je ne sais rien à votre sujet. Dieu sait cela, et Sa Parole, ici. Mais si le Messie vient m’oindre, Il fera alors la même chose qu’Il avait faite là-bas. Il saura quel est votre problème, Il pourra vous le dire. Eh bien, et si–s’Il se tenait ici Lui-même en Personne, pas moi, mais Lui? Vous diriez: «Ô Seigneur Jésus, guéris-moi.» Or, Il ne peut pas le faire. Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait en mourant pour toi.» Mais alors, Il dirait: «Afin que tu saches que c’est Moi, J’agirai comme J’avais agi quand J’étais ici sur terre, car Je ne peux pas changer. Voyez? Eh bien, si le Père Me montre ton problème, croiras-tu donc que Je suis le Messie?» Vous direz: «Oui, Seigneur.» Et peut-être qu’Il ferait la même chose qu’Il avait faite, car Il doit... Il est le même.

[73] Mais regardez maintenant, Lui-même, le corps, Jésus-Christ, est assis à la droite de Dieu au Ciel. Mais Il avait renvoyé le Saint-Esprit, l’Esprit qui était sur Lui. Eh bien, Il L’avait sans mesure. La plénitude de la Divinité était corporellement en Lui. Moi, j’en ai juste une petite cuillérée. C’est ce que nous avons; nous en avons reçu avec mesure. Mais si je prenais une cuillérée d’eau de l’océan, et que j’apportais cela ici, que j’analysais ses composants chimiques, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillérée, seulement ce n’est pas la même quantité. Voyez, comme je le dis, je surveille Quelque Chose. Vous savez que quelque chose est en cours. Eh bien, si l’assistance peut voir Cela, entre moi et cette femme se tient cette Lumière que vous voyez sur la photo. Elle est là. Eh bien, je me sens bien avec ça, je sais qu’Il est ici. J’étais un peu...?... mais Il est ici maintenant. Vous savez que quelque chose se passe. J’aimerais que vous le témoigniez devant l’assistance si cela est vrai ou pas. Il y a quelques instants, une sensation très douce de bien-être a envahi, juste une sensation très douce de bien-être. C’est vrai, n’est-ce pas?

[74] Eh bien, si le Seigneur Jésus me fait savoir quelque chose à votre sujet, que... Je ne sais rien. Mais s’Il peut me dire quelque chose que vous avez été, ou quelque chose comme cela... s’Il peut vous dire ce que vous avez été, Il reconnaîtra ce que vous serez. S’Il peut vous dire cela, vous serez juge quant à savoir si c’est exact ou pas. Vous êtes dérangée par quelque chose à la hanche, je pense, quelque chose qui vous dérange à la hanche. C’est pour cela que vous voulez que je prie. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. D’accord. Croyez-vous maintenant de tout vote coeur? Eh bien, juste un instant. Voyez? Afin que vous ne... vous compreniez parfaitement que ça n’a pas été deviné. Mais c’est pareil à ce que Jésus avait fait pour la femme au puits. C’est vrai. Est-ce vrai? C’est vrai. Mais maintenant, juste pour vous faire savoir qu’Il tient Sa Parole... Cela se confirme. Vous direz: «Cela a peut-être été deviné, Frère Branham.» Comment pourrais-je deviner cela, alors que maintenant même je ne savais pas ce que je Lui disais? Cela devra passer par la bande. Eh bien, soyez respectueux.

[75] Regardez encore une fois, simplement pour une vision, c’est tout. Je vous vois. Ouais, je vous vois reculer, reculer, reculer, oui, c’est–c’est à votre hanche. D’accord. Vous avez mal à la hanche, et vous avez à l’esprit quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est un fils. Il a quelque chose qui cloche, dans un plâtre. C’est vrai. Et puis, voici autre chose. Ce jeune homme est couvert de l’ombre. Cela veut dire qu’il–qu’il a besoin du salut. Il n’est pas un chrétien. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il? Ça vous aiderait? Madame Morris, allez en croyant. Eh bien, croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Maintenant, levez simplement la main et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Notre Père céleste, Tu ne nous as pas laissés seuls. Tu nous as bénis et Tu nous as témoigné de Ta bonté. Je Te prie de nous venir en aide pour croire maintenant, que chacun soit guéri. Nous le demandons par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[76] Maintenant, s’il vous plaît, restez assis. S’il vous plaît. S’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. Restez calmes. Voyez, chacun de vous est un esprit. Combien savent cela? Assurément. Regardez ici. Qu’est-ce? Mon doigt. Qu’est-ce? Ma main. Qu’est-ce? Mon oreille. Mais qui suis-je? Voyez? C’est mon... moi à l’intérieur. C’est ce qui m’appartient. C’est de cela que je parle: vous, votre esprit. Et comme je suis maintenant oint de Son Esprit, j’entre en contact avec vous. Priez. Priez; ne doutez pas. Que pourrait-il arriver maintenant même si seulement l’église se ranimait. Voyez? Est-ce la personne suivante? Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi, je suppose. Je ne vous connais pas, mais Dieu nous connaît certainement. Et s’Il vous connaît, alors l’unique moyen pour moi de pouvoir vous connaître serait par quelque chose qu’Il me dirait. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Voyez? Et c’est l’unique moyen pour moi de m’y prendre, uniquement ce que le Père me montre. Mais s’Il me montre votre maladie, croirez-vous en Lui?

[77] La dame de couleur assise là-bas, ici même, souffrant de l’hypertension, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant? Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? D’accord. Vous êtes guérie. Maintenant, Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, dites-moi ce qu’elle a touché. Dites-moi ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette dame-là. Je ne l’ai jamais vue... Mais je me suis retourné ici, et je savais que celle-ci était une femme blanche; et j’ai regardé; une dame de couleur se tenait ici. Je me suis retourné. Elle portait un drôle de petit quelque chose sur la tête. Je me suis dit: Où est-ce? J’ai perçu cela faire comme le battement de coeur, faisant: «Che, che, che, che...» J’ai regardé, et c’était là. J’ai vu cela se briser comme ça. Je les ai vus mettre quelque chose autour de son bras et pomper cela. Et il a dit: «Hypertension.» C’est terminé maintenant, soeur. Jésus-Christ vous guérit. Est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Eh bien, soyez vraiment respectueux maintenant.

[78] Nous aimerions... Dieu est adoré. Nous aimons L’adorer, mais le Saint-Esprit est très timide. Soyez vraiment calmes. Eh bien, vous les petits enfants, soyez vraiment gentils, par ici devant, maintenant, vraiment gentils. Maintenant, vraiment calmes. Que tous se mettent à prier maintenant, disant: «Père, je suis dans le besoin», pendant que je parle à cette femme ici, car il est facile d’entrer en contact avec elle. Je ne dis pas qu’Il lui dirait quelque chose, mais s’Il ne le lui dit pas... S’Il ne vous dit rien, si seulement je passe à côté de vous vous imposer les mains, vous savez qu’il doit y avoir un genre d’onction ici. Est-ce vrai? Je ne pouvais pas connaître ces choses. Eh bien alors, si vous croyez que c’est le Saint-Esprit, vous recevrez votre récompense. Si vous taxez cela d’autre chose, c’est entre Dieu et vous. Voyez? Je ne saurais pas. Je peux uniquement dire ce que la Bible dit. Cela est ici pour le confirmer.

[79] Maintenant, notre soeur se tient devant moi, elle souffre des nerfs et d’un mal de gorge. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Observez simplement maintenant. Je pense que ce serait mieux que je prenne un peu de mon temps avec quelques-uns comme cela. Observez simplement. Je pense que cela s’emparera mieux de l’assistance que de commencer à faire passer une grande foule ici. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Je me sens conduit à faire ceci. Elle a autre chose à l’esprit. Elle ne s’est pas–elle ne s’est pas encore libérée. Il y a autre chose ici. Oui, je vois ce que c’est. C’est un mal de flanc. C’est une grosseur, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut m’indiquer dans lequel flanc ça se trouve? C’est du côté gauche. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Il y a autre chose sur votre coeur. C’est un homme. Cet homme est votre mari. Il est assis là dans l’assistance. Croyez-vous que Dieu peut me révéler sa maladie? Croirez-vous pour lui et placerez-vous ce mouchoir-là sur lui? Il souffre des yeux et des oreilles. Si c’est vrai, levez la main. Allez, placez ce mouchoir sur lui et soyez guéris au Nom de Jésus-Christ. Ayez maintenant foi. Ayez foi.

[80] Maintenant, tout devient comme une lumière partout dans la salle ici même. Soyez donc maintenant très respectueux. Et si je n’arrive pas à vous voir après ces quelques instants, eh bien, nous vous reverrons demain soir. Eh bien, soyez très respectueux, tout le monde maintenant, et essayez d’aider... de collaborer avec moi. Vous savez... Si quelqu’un veut venir prendre ma place, il peut bien aller de l’avant. Voyez, voyez? Soyez vraiment très respectueux. Eh bien, croyez. Je suis ici... Je ne suis pas un prédicateur. Je–je ne suis pas instruit pour être un prédicateur. Dieu m’a peut-être donné autre chose (Voyez?) afin que je puisse vous aider. Votre pasteur peut vous prêcher et vous aider, mais Il–Il m’a donné ceci pour vous aider, car je vous aime. Et Il vous aime, et Il voudrait que je vous témoigne Son amour.

[81] Bonsoir. Eh bien, voici encore un beau tableau, une soeur de couleur avec un homme blanc. Eh bien, c’est pareil à ce qui s’était passé en Samarie: un Juif et une Samaritaine. Mais Jésus lui a vite fait savoir... a dit que c’est parce que nous avons grandi à des endroits différents du pays, et nos peaux ont changé de couleur... Dieu est le Dieu de toutes les races. Il est comme un parterre de fleurs. Il a des fleurs blanches, des fleurs rouges et des fleurs bleues. C’est son bouquet. Voyez? C’est ainsi qu’Il–Il nous crée. Mais nos coeurs... Nous descendons tous d’une seule personne, Adam et Ève. C’est vrai. Le pays dans lequel nous avons vécu a changé nos teints. Cela n’a rien à faire avec nos esprits et nos coeurs. C’est vrai. Dieu est tout aussi réel pour vous qu’Il l’est pour n’importe qui d’autre. Croyez-vous cela? Et croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous ce que j’ai dit? Je sais que vous croyez.

[82] Je suis revenu il n’y a pas longtemps de l’Afrique... quelques dernières années. Je vais aussi retourner. Oh! Voir cette foi-là, cette simple foi. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Vous le croirez. Qu’Il l’accorde. Une affection de rectum. C’est le rectum. Eh bien, vous tous, les gens de couleur, croyez maintenant. Celle-ci est votre soeur. Attendez, quelque chose de plus que cela aussi. Vous avez dit que c’était une maladie intestinale, les intestins. Et ils se rétrécissent, s’entrelacent, s’effondrent, ces intestins. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je vous dis votre nom, me croirez-vous mieux? L’assistance croira-t-elle mieux? Croirez-vous? Madame Jefferson, rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[83] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Faites-moi signe quand j’en aurai pris trois, alors j’aurai... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Madame? Vous avez été dans mes réunions, mais je ne vous connaissais pas. Vous vous êtes simplement assise dans l’assistance. D’accord. Quelque chose est arrivé, mais j’ai raté cela. C’était dans ce coin-là. Peut-être que c’était cette dame, la dame qui venait de s’asseoir. Est-ce vous la dame pour qui on venait de prier ou quelque chose comme ça? Oui. Je–j’ai vu cette Lumière-là. Elle a quitté l’estrade. Mais je pensais que c’était un homme. C’est un homme assis là même, souffrant de la gorge. Oui. Oui, oui. L’homme assis à côté de vous est très content, parce qu’il vient d’être guéri, la gloire de Dieu est sur lui. Cet homme souffrait de la gorge. Votre mal de gorge vous a quitté, monsieur. Vous étiez en train de prier, pendant que vous étiez assis là, priant, car vous avez fait venir la puissance de Dieu sur vous. Partez maintenant, vos péchés vous sont pardonnés; votre gorge est guérie. Allez et soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus.

[84] Je vous défie; ayez foi en Dieu. Cette dame assise juste là derrière, en train de me regarder aussi fixement que possible, ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus d’elle? Elle souffre de vésicule biliaire. Vous croyez de... Levez-vous, soeur. Levez-vous et acceptez votre guérison. D’accord. Allez, et Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Levez la main, madame, si c’est vrai. D’accord. Rentrez chez vous et soyez guérie. Pendant que vous étiez assise là derrière, il y a une dame assise juste à côté de vous, là, qui souffrait aussi de la gorge. Levez-vous, madame, et acceptez votre guérison. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Ne pouvez-vous pas voir qu’Il vit? Christ est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ayez simplement foi en Dieu, enfants. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[85] Vous souffrez des nerfs, la toux. C’est ce qui vous fait tousser. Ce sont vos nerfs. Vous redoutez qu’il y ait un mal de gorge. Ce n’est pas ça. Lorsque vous êtes nerveux, c’est alors que vous toussez beaucoup. Ce n’est pas là votre problème principal cependant. Vous priez pour quelqu’un d’autre. Il a connu un accident, n’est-ce pas? Un fils, dans un hôpital, il est à moitié conscient. Vous redoutez qu’il meure ou quelque chose comme cela. Il–il a été sauvé, mais vous avez un peu peur. On n’a pas bien prié pour lui. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Ça va. C’est en ordre, allez de l’avant. Il s’en sortira. Croyez de tout votre coeur, et ne doutez pas. Ayez foi. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Cela achoppe les gens quand je le dis. Je ne prétends pas être un prophète. Je suis juste Son frère. Je suis–je suis Son serviteur, votre frère.

[86] Juste un instant. Juste un instant. Quelque chose est arrivé. Quelque part dans l’assistance. Soyez respectueux maintenant. C’est ça. Soyez vraiment respectueux et priez maintenant. Levez simplement la main et dites: «Seigneur Jésus...» Peu m’importe ce que vous avez...?... dites: «Cet homme-là ne me connaît pas. Je n’ai pas de carte de prière, je ne serai pas dans cette ligne de prière-là. Il ne me connaît pas. Mais, Seigneur, si seulement Tu me laisses toucher Ton vêtement, alors amène-le à se tourner vers moi.» Voyez? Voyez simplement si ce n’est pas vrai. Juste... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Si c’est vrai, juste afin que... Nous levons les mains afin que les gens voient. D’accord. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, et... mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, la raison pour laquelle je dis cela, c’est qu’Il m’a dit... Vous avez probablement lu mon livre; l’avez-vous déjà lu? Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Croire quoi? Non pas croire que moi, je suis Lui, mais croire que Lui m’a envoyé. Voyez? Il doit avoir quelqu’un quelque part. Voyez?

[87] Il a aussi d’autres hommes sur le champ de travail, de grands hommes. Je suis l’un des petits... Mais mon petit rôle, j’aimerais l’accomplir pour Lui témoigner mon amour envers Lui, en étant respectueux. Je L’aime de tout mon coeur. Et je ne peux pas L’aimer sans vous aimer vous tous. Voyez? Car Il préférerait que je vous aime vous tous, plutôt que de L’aimer Lui. Je préférerais que vous aimiez mes enfants plutôt que de m’aimer, moi. Et si moi, en tant que parent, j’ai de telles pensées, qu’en est-il de Lui? Eh bien, vous direz: «Frère Branham, que faites-vous?» J’attends voir ce qu’Il me dira. S’Il ne me dit rien, je passerai simplement vous imposer les mains, croirez-vous de toute façon? Vous croirez de toute façon. L’assistance croirait-elle de cette façon-là après tout? Ça apparaît là, de toute façon.

[88] Vous avez subi une intervention chirurgicale. C’était bien grave. Ça ne va pas bien. Vous avez peur. Vous redoutiez que ça soit le cancer. Eh bien, croyez-vous qu’Il peut me dire en quoi consistait cette intervention chirurgicale? Je vois cette intervention chirurgicale. C’était la vésicule biliaire, je pense. C’est vrai. Vous avez peur. Si je ne dis rien, ce que c’est, ou si c’est cela, si Dieu vous laisse simplement avoir foi, c’est tout ce dont vous avez besoin, n’est-ce pas? Est-ce vrai? S’Il me dit qui vous êtes, ou d’où vous venez, ou quelque chose comme cela, ou autre chose de votre vie, croirez-vous? Cela vous fera-t-il croire réellement... vous savez que je ne vous connais pas. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Downey. Vous êtes madame Kelly. Rentrez maintenant, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[89] Cette femme-là... Est-ce là la femme qui venait d’être guérie, ou pour qui on a prié? Cette Lumière était juste là il y a un instant, là où elle était. Quelqu’un est en train de prier. Jeune homme, avez-vous une carte de prière? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous que Dieu guérira votre ami? Si je vous dis ce qui cloche, croirez-vous cela? Le cancer. Ayez foi et croyez. Maintenant, il se rétablira. Amen. La dame assise juste ici derrière en train de me regarder souffre du pied. Cela a été causé par une intervention chirurgicale. Elle porte des lunettes, elle est brune; croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main. D’accord, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Amen. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Madame, vous souffrez de l’oeil. Si je vous dis ce que c’est, croirez-vous? C’est le cancer. Accepterez-vous votre guérison? Alors, au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guérie. Tout le monde, priez maintenant. Ayez foi.

[90] Oh! la la! Voici un autre cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Venez, laissez-moi vous imposer les mains pendant que l’onction... Allez maintenant et que le Dieu du Ciel vous guérisse et vous rétablisse. Cette affection des reins vous a quitté pendant que vous étiez assis là. Allez et soyez guéri. Croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Dieu peut guérir la maladie du coeur. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous que la vôtre a été guérie? Poursuivez donc votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guérie. Vous souffriez d’une maladie gynécologique, et d’une maladie de coeur aussi. Croyez-vous que cela est terminé? D’accord, poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétablie. Un homme de votre âge devrait souffrir un peu de prostatite, de trouble des nerfs, mais une de grandes maladies dont vous souffrez, c’est un tueur. C’est la maladie du coeur. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Si c’est vrai, levez la main. Allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit.

[91] Venez en croyant maintenant. Bonsoir, madame. Vous êtes terriblement maigre, mais vous êtes couverte d’une ombre. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. C’est un caner, un tueur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Allez, et je réprimande ce démon, qu’il quitte ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors d’elle. Je vous suis inconnu, madame. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre maladie? Croirez-vous? Une minute. Pendant que vous êtes assis là même, souffrant de l’estomac, monsieur, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Croyez-vous de tout votre coeur? L’homme aux cheveux noirs, le jeune homme en chemise blanche, en train de prier là avec... C’est ça. Rentrez chez vous et mangez maintenant. C’est la maladie d’estomac, qui vous en empêchait. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Acceptez-vous votre guérison? Levez-vous, si vous l’acceptez. Levez-vous simplement. Très bien. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Si Dieu peut me dire votre maladie... Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Votre diabète vous quittera, si vous croyez. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous guérira.

[92] Maintenant, madame, vous avez beaucoup de choses qui clochent chez vous. C’est vrai. Comme une dame de votre âge, vous avez effectivement cela. Mais ce pour quoi vous voulez que je prie pour vous, c’est la maladie du coeur. C’est vrai. Vous avez un coeur faible et agité. Quand vous vous couchez, ça devient pire que jamais. Ainsi donc, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Et si vous croyiez, vous qui êtes assis là sur la chaise longue? Je ne peux pas vous guérir. Avez-vous une carte de prière? Dieu peut vous rétablir, si vous croyez. Vous ne pouvez pas rester assis là et vivre, comme les lépreux qui étaient assis à la porte. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici jusqu’à mourir?» Vous êtes entré en contact avec Quelque Chose. Vous êtes en contact avec Lui maintenant. Vous avez touché Son vêtement, si seulement je peux vous amener à voir cela. Vous vous mourrez du cancer, mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérira. Les lépreux avaient dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir? Si nous restons assis ici, nous mourrons.» Si vous restez là, vous mourrez. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous et soyez donc rétablis.

[93] Tous ceux qui veulent croire en Lui, croyez-vous de tout votre coeur? Tenez-vous debout, chacun de vous, et acceptez votre guérison. Levez les mains. Alléluia! Voici–voici une autre femme qui sort du fauteuil roulant, qui se met debout. Ils se mettent debout partout dans la salle, par ici. Ils se lèvent par ici. Sortez de vos fauteuils roulants. Tenez-vous debout. Ceci est... Le Fils de Dieu est au milieu de vous, Christ le Guérisseur. Tenez-vous debout. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Seigneur Jésus, je chasse le démon de doute de cette salle. Sors d’ici, Satan, je te défie au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 61-0212M
TITRE: Jéhovah-Jiré (Le Fidèle Abraham)
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Il a dit : " Il a étendu le bras, a saisi sa main et a dit : ' Luc, nous avons fait du chemin ensemble, n'est-ce pas ? " Luc lui répondit : " Oui, Paul. " Paul reprit : " Pensez-y, d'ici cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. " Il serra fortement la main de son frère et mourut. Oh, c'est comme ça ! C'est ça. Je me suis tenu aux côtés du Docteur Bosworth lorsqu'il est parti. Et j'ai entendu parler du témoignage de Moody lorsqu'il est parti. Et nous devons partir, nous aussi. J'ai tenu les gens dans mes mains et je les ai sentis mourir et devenir froids, ils s'étendaient de nouveau, implorant miséricorde et réclamant du secours. J'en ai entendu dire : " Remettez-moi sur votre poitrine, Frère Branham ", ils levaient les mains et chantaient : Quel beau jour, quel beau jour Quand Jésus ôta mes péchés ! Il m'a appris à veiller et à prier.

[2] Je me souviens d'un petit ami à moi ; je lui ai dit : " Ne Le vois-Tu pas ? " "Frère Branham, Le voilà qui vient ! " Il a dit : " Eh bien, adieu, mon frère, à nous revoir sur l'autre rive. " Il a levé les mains et a dit : " Je te reverrai sur l'autre rive. " Il a dit : " Ô Seigneur Jésus ! " Il a incliné la tête et il s'est effondré sur mes genoux. Voyez ? Voilà comment il faut partir (voyez ?), c'est vrai. C'était un garçon pieux et consacré Et... cela... Je pense qu'il est écrit dans la Bible que David, une fois... Je pense que c'est lui qui a dit qu'il a vu le méchant dans sa puissance et que celui-ci s'étendait comme un arbre verdoyant, prospérant et faisant toutes sortes de choses. Mais le Seigneur a dit à David : " Mais as-tu déjà considéré sa fin ? " C'est ce qu'il y a à la fin qui compte, pas ce qu'il y a ici, ce qu'il y a à la fin.

[3] Eh bien, avant de terminer ce message ce matin, le Seigneur voulant... Mais voici la raison pour laquelle je suis obligé d'en arriver là, si vous ne pouvez pas saisir cela spirituellement... Dites donc, vous qui m'avez écrit une lettre, au sujet d'Ezéchiel 33:33, vous avez frappé en plein dans le mille, mais soyez calme. Eh bien, comme... comme en allant... Ern Baxter m'a raconté - m'a dit que là au Canada, on avait organisé un - un concours pour remporter la nouvelle bicyclette Schwinn - Schwinn. On a organisé un concours qui consistait à rouler à bicyclette, je pense, sur une structure en bois longue de cent yards [91 mètres -N.D.T.], et large de quatorze à seize pouces [36 à 41 centimètres - N.D.T.] sans déraper, sur un pont haut de deux ou trois pieds [ 0,6 mètre ou environ 1 mètre - N.D.T.], il fallait rouler tout juste sur ce pont, et celui qui arrivait jusqu'au bout gagnait la bicyclette. Eh bien, Ern disait qu'il était sûr que c'était lui qui la remporterait. Il a dit que c'était parce qu'il pouvait descendre au centre de la ville, acheter des provisions pour sa mère sans jamais toucher le guidon. Il disait qu'il y descendait... Vous savez comment on roule à bicyclette. Il a dit : " C'étaient des experts cyclistes. "

[4] Il a dit que lorsqu'ils sont arrivés là pour le concours, il a dit... Il y avait un pauvre petit garçon efféminé qui avait l'air frêle ; il était le seul qui a pu rouler sur cette planche. Il a roulé droit jusqu'au bout, puis il est descendu de sa bicyclette, tous les autres dérapaient avant d'avoir fait une petite distance. Ainsi, tous les autres garçons se sont réunis, ils se sont réunis autour de lui et lui ont demandé : "Pourquoi as-tu fait cela ? Comment y es-tu parvenu ? " Il a répondu : " Eh bien, mes amis, je vais vous dire ce que - ce qu'il est en était. " Il a continué : " Je vous ai tous observés, là où chacun de vous a commis une faute. " Et il a continué : " J'ai réussi grâce à vos erreurs. " Il a poursuivi, disant : " Quand vous montiez sur vos bicyclettes et qu'on vous poussait, a-t-il dit, j'ai remarqué que vous cherchiez à maintenir la bicyclette sur la planche. Il a dit : " Vous voyez, lorsque vous regardiez en bas comme ceci, vous deveniez nerveux. " Il a dit : " Quand on m'a poussé, moi, j'ai gardé, mes yeux fixés vers le bout et j'ai tenu fermement [le guidon]. "

[5] Voilà. Voyez ? C'est cela, mes amis ; ne regardez pas ici en bas, ce qui se passe aujourd'hui ou ce qui se passera demain, gardez vos yeux fixés sur la fin et tenez ferme. Voyez ? Si vous vous mettez à regarder, disant : " Eh bien, si je ne fais pas ceci, si je ne fais pas cela, si je... " Voyez, vous allez chavirer aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez ? Gardez tout simplement vos yeux fixés sur la fin ; et chacun, à la fin de votre vie, vous rencontrerez Jésus. C'est vrai. Gardez donc vos yeux fixés sur la fin et tenez ferme. Prions. Dieu notre Père, nous entrons maintenant dans Ta Présence, dans Ton sanctuaire, où la bonté de Dieu est emmagasinée pour ceux... la Manne cachée. Je Te prie, ô Dieu, de briser gratuitement cela pour nous ce matin au cours de cette petite leçon de quelques minutes, pour clôturer cette grande étude sur Ton serviteur Abraham, le grand patriarche.

[6] Nous Te remercions pour cette église et pour ces portes ouvertes. Nous Te remercions pour le pasteur et pour sa vaillante position. Et de voir, ô Père, la façon dont il est béni et aidé, nous en sommes très heureux. Je pense à son précieux père âgé, au Canada, comment il a pris position pour ce qui était juste en son jour, son heure. Ô Dieu, puisse son fils suivre ses pas et ne jamais faire de compromis, mais qu'il reste parfaitement en ligne avec l'Esprit et l'Evangile. Je prie pour son église, ici, ces aimables personnes qui ont été appelées. Père céleste, c'est Toi qui nous amènes dans la maison de correction, et la correction commence dans la maison de Dieu ; le jugement commence ici. Et si nous... Les péchés de quelques personnes les précèdent ; pour certaines personnes, leurs péchés les suivent. Seigneur, que les nôtres nous précèdent comme nous les confessons, acceptant que nous avons tort ; puissions-nous recevoir la miséricorde et la grâce de la part de Ton Fils Jésus.

[7] Bénis tous les étrangers qui sont dans nos murs. Nous Te prions de leur accorder une très grande effusion de Ton Esprit. Et puisse ce petit réveil qui a commencé maintenant ne jamais se terminer jusqu'à ce que Jésus viendra ; accorde-le. Puisse-t-il être un petit feu dans tous nos coeurs. Et je suis certain, ô Seigneur, que tous comprennent la position que je prends pour Toi, que cela doit être une position correcte. C'est un chemin étroit, et il n'y a pas d'espace sur la route, sinon pour le concerné et Jésus seuls ; ainsi nous devons marcher de cette manière-là, ô Seigneur. Je prie que l'auditoire puisse saisir cette vision, et puisse cela ne jamais quitter leur coeur ; accorde-le. Bénis-nous pendant cette soirée alors que nous entrons dans ce service de guérison ce soir, puisse-t-il y avoir un service extrêmement puissant de Ta puissance de guérison ce soir pour faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles. Puissent les gens entrer, ô Seigneur, et s'enfermer avec Toi et qu'ils lèvent leurs yeux vers Toi. Puisse Ton glorieux Esprit être ici. Puissent les gens ne jamais venir avec une illusion, ou venir de n'importe quelle autre manière, mais simplement en ayant des grandes attentes, comme quoi Tu vas déverser sur eux les bénédictions par Ta bienveillance et leur donner le désir de leur coeur. Car nous croyons que c'est la volonté du Père d'être bienveillant envers tous Ses enfants. Il est écrit dans les Saintes Ecritures : " Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé. " Car, ô Seigneur, nous ne pouvons pas Te servir lorsque nous ne nous sentons pas bien et que nous sommes abattus et... Lorsque nous sommes en meilleure forme, c'est alors que nous pouvons faire de notre mieux ; je Te prie de nous aider à être en meilleure forme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Eh bien, ce soir, j'aimerais prendre tous ceux qui... Eh bien, on va remettre les cartes de prière juste à un tout petit nombre de gens. Les jeunes gens seront ici pour distribuer les cartes de prière, et à dix-huit heures, soyez assis ici à l'intérieur sur ces sièges, tout le long de cet endroit. Et puis ensuite, ils se tiendront ici devant vous, ils mélangeront les cartes, et ils vont vous les distribuer. Maintenant, soyez certains pour dix-huit heures. Eh bien, si vous ne venez pas, alors vous ne pouvez pas... Et laissez la personne venir donc... celui qui a reçu les instructions concernant la réunion... Ces cartes, on ne les échange pas [avec quelqu'un d'autre] ; ne les prenez pas pour les donner à monsieur Dupont, et il ne viendra jamais. Et comme je... ?... Prenez votre carte et assoyez-vous ; attendez tout simplement là jusqu'à ce que le temps arrive où on va vous appeler. Et alors, soyez ici exactement à dix-huit heures, parce que je pense qu'ils auront d'autres exercices ici sur... à ce que je sache, la plupart des églises le font, comme toutes les autres, ainsi ils... Nous voulons que vous soyez ici tôt, afin que nous puissions nous en débarrasser, et je serai donc là vers dix-neuf heures trente, vingt heures moins le quart, quelque chose comme ça, je pense que c'est ça. (N'est-ce pas frère ?) pour prier pour les malades.

[9] Et maintenant, j'aimerais que vous puissiez toujours laisser ces sièges de devant aux malades, si je peux les avoir ici. Voyez, je les mets juste autour de moi. Hier soir, je devais faire un petit tour après. L'onction est descendue après que j'avais creusé ce message de toutes mes forces. Vous voyez, l'Esprit du Seigneur est donc descendu pour donner - donnant le discernement et ainsi de suite. Il y avait quelqu'un qui était assis ici derrière moi, un aimable frère, je me suis retourné et j'ai vu quelque chose. Je lui ai fait signe de la tête, je l'ai rencontré là dans la pièce, et j'ai confiance en Dieu que tout est terminé maintenant. Et ainsi, cela... Vous devez faire attention. Les gens pensent que ceci est très facile. Ceci est la chose le plus difficile par laquelle vous puissiez jamais accéder. J'ai dit des choses et puis, je suis rentré chez moi et j'ai pleuré au point que la taie de mon oreiller est devenue mouillée. J'ai fait venir ma femme pour qu'elle m'enlace de ses bras, étant assis au milieu du plancher en train de pleurer, pendant la nuit. Vous - vous êtes obligé de faire des choses que vous n'aimez pas faire. Voyez, c'est l'Esprit qui fait cela. Vous - vous ne pouvez être rien d'autre que ce que vous êtes réellement. Voyez ? Vous avez... Si vous ne suivez pas la conduite de votre - votre esprit, c'est qu'alors vous faites quelque chose que vous ne vous sentez pas conduit à faire ; alors - alors vous vous comportez en hypocrite. Voyez ? Soyez ce que vous êtes ; peu importe ce que vous êtes, soyez cela (voyez ?), soyez tout simplement cela. Et cela rend les choses vraiment difficiles.

[10] Et alors, parfois, lorsque l'onction descend et que vous regardez et voyez des choses... L'autre jour, j'étais assis à une table avec - avec quelques prédicateurs. Oh, j'aurai bien voulu ne pas m'asseoir là. Je venais - je venais de sortir d'une réunion ; et ils voulaient que j'aille dîner avec eux. Et il y avait un homme qui était assis là de l'autre côté de la table, qui m'a regardé et m'a dit une certaine chose, et franchement, je - je donnerais aujourd'hui cinq cents dollars si je le pouvais pour ne jamais aller à ce genre de souper là. Voyez ? Parce que j'ai toujours eu beaucoup de respect pour cet homme-là, et là, ce que j'ai vu... Voyez ? Si vous pensez que ceci est facile, mon frère, vous ne vous rendez pas compte, vous ne vous rendez tout simplement pas compte de ce que cela représente ; cela tue. Et juste un peu de cela. Et il vous suffit de parler à quelqu'un que vous connaissez, concernant sa - concernant sa condition ou quelque chose de ce genre, c'est juste comme...

[11] Vous voyez, vous ne vous rendrez pas compte, mais c'est vous qui provoquez ces visions. Ce n'est pas moi, c'est vous. Je ne peux pas le faire, je... Cela... Je ne contrôle pas cela ; ça me contrôle. Maintenant, juste... Puis-je avoir environ cinq minutes de plus ? Je pense que cela pourrait être avantageux pour notre réunion. Je vais vous dire quoi (vous voyez ?), nous entrons dans un service de guérison. Eh bien, écoutez, nous sommes tous de petits garçons, et nous allons au cirque. Il y a eu une fête foraine dans la ville, des jeux de cirque, vous tous... Eh bien, il se trouve que moi je suis un très grand garçon maigre et élancé. Et - et je marche là ; mais vous, vous êtes de petite taille... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous continuons donc notre promenade, comment allons-nous entrer là, la fête foraine se déroule derrière une clôture de planche ? Eh bien, il arrive que je regarde au-dessus et voici un trou laissé par un noeud, ici au-dessus. Eh bien, maintenant, je - je dis... Vous allez me demander : " Eh ! Frère Branham, qu'est-ce qui se passe là à l'intérieur ? " -Eh bien, sautez pour voir. -Oh, je ne saurais pas atteindre cela.

[12] Voyez, nous devons être ce que nous sommes. " Les dons et les appels sont sans repentir. Lorsque vous êtes né dans ce monde, avant que le monde ne commence, Dieu vous connaissait, Il vous a placé dans votre position. S'il n'en est pas ainsi, alors la Bible n'est pas vraie. C'est exact. Dieu a inscrit nos noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, non pas lorsque vous êtes venu à l'autel, mais avant la fondation du monde. C'est vrai. C'est ce que dit la Bible. C'est... Quand l'Agneau a-t-Il été immolé ? Avant la fondation du monde. Et lorsque l'Agneau fut immolé, votre nom fut inscrit dans Son Livre. Dieu par Sa prescience, a vu toutes choses. Il est infini. Il connaissait la fin depuis le commencement. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Ce n'est pas Son désir. Mais étant Dieu, Il devait savoir qui allait périr, et qui n'allait pas périr. Voyez ? C'est comme dans le cas d'Esaü et Jacob, Il a haï l'un et Il a aimé l'autre avant même qu'ils soient nés, avant qu'ils aient eu la possibilité de faire quoi que ce soit, parce qu'Il était Dieu ; Il connaissait toutes choses.

[13] Eh bien, voyez, les dons et les appels sont sans repentir. Jésus ne pouvait pas s'empêcher d'être le Fils de Dieu. Il était - Il était le Fils de Dieu, prédestiné, pré-ordonné avant la fondation du monde, et même immolé avant la fondation du monde. Voyez ? C'est vrai. Esaïe a vu Jean Baptiste sept cent douze ans avant que ce dernier soit né, et il a dit : " Il est la voix de celui qui crie dans le désert. " Est-ce vrai ? Jean Baptiste ne pouvait pas s'empêcher d'être Jean Baptiste. Il était Jean Baptiste parce Dieu l'avait pré-ordonné à être Jean Baptiste. Je crois que c'était Ezéchiel le prophète, ou Jérémie, Jérémie, je crois que c'était Jérémie le prophète. Je pense que dans Jérémie 1.4, il est dit, je... " Avant que tu ne sois conçu ou que tu ne sois formé dans le sein, Je te connaissais, Je t'avais consacré, Je t'avais appelé et Je t'avais établi prophète des nations ", avant même qu'il soit formé dans le sein de sa mère. Certainement. Voyez ? Dieu a établi dans l'église, premièrement des apôtres, des prophètes et ainsi de suite.

[14] Eh bien, alors les dons, là, Paul a dit : " J'aspire aux dons les meilleurs. " Il s'agit des dons dans l'église, ce ne sont pas des offices. Il y a un don et ensuite un office. C'est une fonction, d'être un prophète. Il y a une grande différence entre un prophète et un don de prophétie. Avant qu'une prophétie soit réellement donnée à l'église, elle doit être présentée à deux ou trois juges qui ont le - le don de discernement, pour dire si elle peut être même annoncée. Mais on n'a jamais vu quelqu'un se tenir devant Esaïe pour juger sa prophétie. Voyez ? Il était né prophète. Ces prophètes, ils étaient... Ils avaient le AINSI DIT LE SEIGNEUR dans toute leur vie. Vous voyez ? Voyez, il y a là une grande différence. Ce que le... Oh, je pense que ce dont l'église a besoin, c'est d'une véritable et bonne leçon scripturaire sur ces choses. Et à ce moment-là il n'y aura plus de cafouillage. Et si quelqu'un se lève et parle en langues, une personne donne l'interprétation... Eh bien, je ne suis pas un juge, non ; mais par le discernement, vous pouvez déceler la chose. Certaines de ces choses, c'est carrément charnel. Les gens disent : " Voici Il vient. Voici Il vient. " Et quelque chose comme... Eh bien, certainement, tous nous savons cela. Dieu a dit : " N'utilisez pas des vaines répétitions, " il nous est dit de ne pas le faire, et Lui ne le fera pas.

[15] Lorsque dans notre église... lorsqu'on donne une de ces prophéties, ou plutôt, lorsque j'avais mon église... Lorsque je suis devenu pentecôtiste au début, lorsqu'on donnait une prophétie, tous les gens qui avaient des dons se rencontraient d'abord. Et ils avaient l'habitude... Ils font partie de l'église. Ils publiaient la chose et disaient : " Quelqu'un a parlé en langue et un autre a donné l'interprétation, cela devait être quelque chose adressé directement à l'église. " Ça devait être un message disant par exemple : " Dites à frère Untel de s'éloigner de tel endroit, de ne pas faire telle chose, ou de ne pas être à tel coin à tel moment, parce que certaines choses vont arriver. " Et avant que cela soit donc donné, ça devait être jugé par deux ou trois juges différents. Et ceux-ci inscrivaient leur nom sur un bout de papier et le déposaient sur mon bureau, et j'apportais cela à l'église. Si la chose arrivait, grâces soient rendues à Dieu, sinon, je ne leur permettais plus de le faire jusqu'à ce qu'on ait chassé ces mauvais esprits de ces personnes. C'est vrai ; c'est vrai.

[16] Nous n'avons pas à prendre un substitut, les cieux pentecôtistes sont remplis de l'authentique. Pourquoi prendre quelque chose qui est faux alors qu'il y en a là un qui est vrai? Certainement. Cela rend la chose réelle, alors il n'y a pas de cafouillage. Voyez, vous avez la chose juste là. Par exemple, quelqu'un dit: " AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites à frère Branham, ce soir, une femme entrera dans la salle, elle viendra de l'Ohio. Elle portera tel habit. Elle a le cancer. Mais lorsqu'elle était jeune fille, elle avait volé de l'argent d'un trésorier, elle ne pourra jamais être guérie. Dites-lui - dites-lui d'aller remettre cet argent et de mettre cette chose en ordre, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera guérie. " Voilà. S'il n'y a pas eu pas de message adressé directement à une personne de cette façon là, c'était charnel, nous n'acceptions pas cela du tout.

[17] Qu'en serait-il si je venais ici et que je vous disais : " Le Seigneur me dit qu'il y a quelqu'un qui souffre des reins. Combien souffrent des reins ? " Certainement qu'il y en a partout dans la salle. J'ai vu beaucoup d'imitations du don de Dieu à ce sujet. Quelqu'un me dit : " Le Seigneur me dit, alléluia, je sens que c'est la nervosité, il y a quelqu'un qui est nerveux ici. " Certainement toute la foule est nerveuse. Non, ce n'est pas cela. Qui est cette personne, d'où vient-elle ? Qu'est-ce qui en est la cause et quelle en sera l'issue ? Voyez ? Ça, c'est une imitation charnelle, c'est charnel aux yeux de Dieu. Pourquoi acceptes-tu cela alors qu'il y a une chose véritable ? Pourquoi feriez-vous cela alors qu'il y a une chose authentique ? Voici donc ce qu'il en est (vous voyez ?), levez le bras très haut et tirez, c'est cela le don. Vous voyez une personne se tenir là. Voyez ? Je lève les yeux et je dis : " Ah, je vois une Girafe. " -Oh, vous l'avez effectivement vue. Eh bien, savez-vous ce que c'est ? Dans le naturel, maintenant je vais vous donner une parabole. Dans le naturel, eh bien, voyez, peut-être que les autres frères, ils peuvent transporter de l'eau, ils sont forts, mais il se trouve que je suis né géant. C'est Dieu qui fait de nous ce que nous sommes, des prédicateurs, des évangélistes et des apôtres, des prophètes. Dieu a établi dans l'église... " Qui à cause de ces inquiétudes peut ajouter une coudée à sa taille ? " Vous ne pouvez pas le faire. N'essayez pas d'être celui-ci alors que vous êtes celui-là. Vous voyez ? Soyez tout simplement ce que vous êtes. Eh bien, qu'est-ce qui fait cela ? C'est vous-même qui faites cela. Vous voyez ? Levez-vous, dites : " Ah, cela me tue presque. Oh, je - j'ai vu une girafe. " Qu'est-ce que tu as vu d'autres ? Oh ! la la ! voici je repars, je saute et je dis : " Un éléphant. " -Oh, certainement.

[18] Voyez, maintenant, ça, c'est sur l'estrade. C'est de cette manière que vous utilisez le don de Dieu. C'est la même chose que cette femme a faite, celle qui a touché Son vêtement. Voyez ? Jésus n'a point dit : " J'ai fait ceci et cela. " Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez ? Il a regardé tout autour alors qu'elle avait touché Son vêtement et Il a dit : " J'ai connu qu'une force est sortie de Moi. " Il a regardé partout dans l'auditoire jusqu'à ce qu'Il a trouvé cette femme et Il lui a dit : " Oh, ta foi t'a sauvée. " Voyez ? Il a dit... Mais observez maintenant, lorsque le Père lui avait montré que Lazare allait mourir... Eh bien, souvenez-vous, Jésus n'a jamais fait une chose du tout avant que le Père la Lui ait montrée premièrement. Combien savent cela ? Saint Jean 5.19 : " En vérité, en vérité, (c'est absolument cela, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire avant qu'Il n'ait vu le Père le faire premièrement. " C'est vrai.

[19] C'est donc le Père qui Lui disait : " Va maintenant, parce que Lazare va mourir, et après quatre jours, ou autant de jours, retourne, et Je ferai que Tu le ressuscites. " Voyez ? Eh bien, Il est parti ; Il n'a jamais dit où Il partait. Lazare est tombé malade, on L'a envoyé chercher. Eh bien, Il a tout bonnement continué Son chemin. Voyez ? On L'a encore envoyé chercher, Il a tout bonnement continué Son chemin, Il n'a pas fait cas de cela. C'était étrange de Sa part. Vous voyez ? Mais les hommes sont conduits par l'Esprit de Dieu ; ayez tout simplement - tout simplement la foi et croyez. Ils sont - ils suivent une vision ; ils ne peuvent pas vous dire ce qu'il faut faire. Laissez-le tranquille. Ainsi donc, vous allez donc découvrir qu'après, quand Jésus a su que le temps que le Père lui avait indiqué était accompli, Il a dit : " Notre ami Lazare dort. " Un apôtre a dit : " Eh bien, s'il dort, il fait bien ; laissez-le, c'est en ordre."

[20] Jésus a dit : " Il est mort. Et à cause de vous, Je suis heureux de n'avoir pas été là, mais Je M'en vais le réveiller. " Observez-Le à la tombe, Il a dit : " Père, je Te rends grâce de ce que Tu l'as déjà accompli (voyez ?), mais j'ai dit ceci à cause de ceux qui se tiennent près de moi,) juste pour donner un exemple. Et Il a appelé Lazare à sortir de la tombe, et Il a ressuscité un homme en le tirant de son sommeil de la mort, un homme qui était resté dans la tombe pendant quatre jours. Et après quatre jours, le nez s'était déjà affaissé. Vous le savez, plus... La corruption s'installe dans le corps et Il a rappelé l'esprit de cet homme, Il l'a ressuscité, et Il est allé souper avec lui. Il a encore vécu. C'est vrai. Et Il n'avait pas dit qu'Il était fatigué. Mais quand la femme avait touché Son vêtement, la vertu était sortie de Lui. Voyez ? Ça, c'est lorsque le Père utilisait Son don.

[21] Eh bien, c'est la même chose avec ce ministère. Je peux être dans ma chambre d'hôtel ou quelque part chez moi ou n'importe où et le Saint-Esprit dira : " Prends un avion, va à tel endroit ; va dans telle ville ; tu trouveras une maison où tu entreras", quelque chose de ce genre. Et des choses glorieuses arrivent. Vous voyez dans des journaux à ce sujet des choses du genre... non... Personne n'a jamais su qui a fait cela, ils ne le savent pas jusqu'à présent, c'est vrai. Cette fois-là, à Denver, c'est quand le Saint-Esprit m'avait appelé; cet homme avait la tuberculose et Il m'a dit de me tenir au coin d'un bazar jusqu'à ce que cet homme vienne avec sa Bible en main, assis dans un fauteuil roulant. Il était dit : " Il s'est passé quelque chose de mystique : " Un homme qui était dans un fauteuil roulant a été guéri et un autre homme a disparu. " Moi, je n'avais pas disparu, je suis allé directement dans ce bazar et je suis sorti là dans la ruelle, et je me suis rendu directement à l'aéroport. C'est exact. Voyez ? Mais les gens n'ont pas su ce que c'était, ces choses. Parce que, voyez, ce n'est pas...

[22] A quoi cela sert-il ? Voyez, que Dieu en tire la gloire ; et tant que nous cherchons à tirer la gloire d'un homme, alors nous faussons le tout. C'est la raison pour laquelle je n'appelle pas les gens à monter pour leur imposer les mains disant : " Reçois cela, mon frère, c'est cela. " C'est très bien, mais c'est trop, dites : " Frère Branham m'a imposé les mains. Que la gloire soit rendue à Dieu, je suis guéri. " Laissez Branham se tenir hors du chemin. " J'ai vu le Seigneur Jésus-Christ, et Il a posé Ses mains sur moi. Moi, j'ai posé mes mains sur Lui, et je n'étais même pas dans la ligne de prière, je me suis tout simplement tenu là, j'ai cru et Il a mis frère Branham de côté et Il a dit telle et telle chose. " Voilà. C'est cela ; c'est ça la chose réelle. Vous voyez ? Eh bien, voyez, voilà donc la différence.

[23] Quand je me lève donc pour dire : " Il y a une femme qui se tient ici ", et elle dit... Moi je dis : " Bonjour. " Qu'est-ce que j'essaie de faire ? C'est comme Jésus qui parlait avec la femme au puits, Il cherchait à entrer en contact avec son esprit à elle. Voyez ? Et elle a dit : " Bonjour. " Voyez, j'ai saisi son esprit. Et quelques minutes après... des vibrations étranges provenant d'elle, ou une chose curieuse, oh ! oh ! c'est - c'est - c'est quelqu'un qui essaie de tirer quelque chose ; maintenant, attendez un instant. Observez ce qui arrive à ces gens. Observez juste comment ces gens vont tirer cela de l'estrade dans peu de temps. Voyez ? J'ai dit : " Bonjour. " Je parle à la personne, je commence à dire quelque chose, vous savez. Et tout à coup, vous savez ; si la chose ne semble pas correcte, j'attends alors pour voir ce que le Saint-Esprit dit. Voyez ? Et alors...

[24] C'est comme un ami qui est venu dans la ligne de prière, il a mis un... il pensait que c'était de la télépathie, en effet, il a écrit cela sur une carte de prière. Il a écrit dessus, qu'il avait la tuberculose et ainsi de suite. Il est entré dans la ligne de prière, il a dit, il a dit : " Bonjour. " Et j'ai dit : " Bonjour monsieur ", et il a dit, j'ai dit : " Eh bien, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Voyez, c'est ce que l'Ange du Seigneur avait dit ; [si tu] amènes les gens à te croire. -Oui monsieur. -Cela ne semble pas correct. Cela n'a pas répondu. Voyez, en moi-même je pouvais... Eh bien, c'était un homme de belle apparence, vraiment un bel homme. J'ai dit : " Oui monsieur. " J'ai commencé à lui parler, et je lui ai dit : " Il n'y a rien qui cloche avec vous ; vous êtes parfaitement en bonne santé. " Il a dit : " Vous vous êtes trompé. " Je lui ai répondu : " Non, je ne me suis pas trompé. " Il a dit : " Prenez cette carte de prière là et regardez. " Il a dit : " J'ai la tuberculose et le cancer. " Je ne sais pas tout ce qu'il avait écrit... J'ai dit : " Peu m'importe ce que vous avez sur cette carte de prière-là ; j'ai dit, il n'y a rien qui coche en vous. " Il a dit : " Eh bien, j'ai cela sur ma carte de prière.

[25] J'ai dit : " Il n'y a pas de mal... " J'ai dit : " Peu m'importe ce que vous avez mis sur votre carte de prière, cela ne veut rien dire. (Vous voyez ?) c'est ce que le Saint-Esprit dit qui compte. " Et il a dit : " Eh bien, c'est... " J'ai dit : " Eh bien, peut-être que vous avez eu assez de foi pour être guéri avant de venir à la réunion. Je... Il a dit : " C'est cela... " Et j'ai pensé : " Qu'est-ce qui se passe ici ? " Et il avait l'air d'un chrétien. Il a regardé tout autour, et j'ai regardé là au mur, comme dans cette direction, et là, j'ai vu la chose qui sortait. Et je me suis retourné vers lui. Plusieurs de ceux qui sont assis ici en ce moment étaient juste là dans la réunion lorsque cela était arrivé. Et je - j'ai dit : " Pourquoi - pourquoi as-tu laissé le diable mettre une telle chose dans ta pensée ? " J'ai dit : " Eh bien, tu es membre d'une certaine église qui ne croit pas. " Je n'aimerais pas citer le nom de cette église. Pour eux, le temps des miracles est passé. Et tu étais à la réunion l'autre soir et tu m'as dit, et - et tu t'es dit plutôt en toi-même, que ceci n'était rien d'autre que de la télépathie mentale. " Et j'ai dit : " Cet homme qui est assis juste là au balcon en cravate rouge et en complet gris, vous étiez dans sa maison l'autre soir ; vous étiez assis à une table recouverte d'un vêtement - d'un vêtement comme ceci, et c'est là que vous avez décidé de venir ici, puis écrire cela sur la carte de prière, et puis vous êtes entrés ici. " Cet homme s'est écrié et a dit : " C'est la vérité vivante ", il était debout là sur l'estrade comme cela.

[26] Et j'ai dit : " Parce que tu as dit cela, et parce que tu as mis cela sur ta carte de prière, maintenant tu as cela. " Et pendant soixante secondes, il en était pratiquement mort. Voyez, nous ne jouons pas, ô église. Nous vivons dans la Présence du Saint-Esprit. " Vous souvenez-vous d'Ananias et de Saphira ? Vous feriez mieux d'être sincère et d'être correct avec Dieu avant d'essayer une telle chose. Rappelez-vous : " C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant. " Voyez ? Voilà que la chose était là. Et la maladie est venue directement sur lui et le diagnostic de ce cas et tout ont montré qu'il avait à la fois et le cancer et la tuberculose. Il avait dit cela, il... et ses paroles se sont accomplies. C'est exactement vrai. Il a scellé sa propre condamnation, très parfaitement. C'est comme David l'a fait lorsqu'il se tenait devant Nathan, et qu'il a dit : " Cet homme devra certainement mourir. " Vous voyez ? Il faudra qu'il paie pour cela. Vous savez ce que Nathan lui a dit. Il avait scellé sa propre condamnation. Ainsi, c'est toujours le même Dieu. Nous - nous ne servons pas un autre Dieu, d'un autre jour. Maintenant, c'est comme ça, ainsi, ayez simplement foi en Dieu.

[27] Eh bien, dans environ dix minutes, j'aimerais en terminer avec Jéhovah-Jiré. Etes-vous disposés à attendre pendant quelques minutes ? L'êtes-vous ? Très bien, je sais que vous êtes... Les haricots ne seront pas calcinés, et s'ils sont calcinés, ils ne vont pas... Ceci ne va pas - ceci vous aidera. Eh bien, hier soir, nous L'avons laissé, Jéhovah-Jiré, là où Il avait béni Abraham et Sara, Il leur avait fait la promesse d'un petit garçon, les avait changés et ils étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme. Croyez-vous cela ? Certainement. Il devait faire quelque chose pour la fortifier, et ainsi, Il l'a transformée. En effet, cela montrait les attributs même de ce qu'elle a fait, cela montrait qu'elle était redevenue une belle jeune femme.

[28] Et rappelez-vous... Laissez-moi vous montrer quelque chose ; Abraham avait cent ans, et il avait vécu au total cent soixante-quinze ans. Et quarante ans après, après qu'Isaac avait atteint quarante ans, Abraham s'est marié à une autre femme et a eu sept fils à part les filles. Amen. Certainement il en a eu. Est-ce vrai ? Vous voyez donc, Il a changé Abraham et ce dernier est redevenu un jeune homme. Il a changé Sara et elle est redevenue une jeune femme. N'êtes-vous pas heureux que vous soyez les enfants d'Abraham ? C'est ce qu'Il fera pour nous l'un de ces jours à Sa venue. Eh bien, remarquez, rapidement maintenant, nous allons toucher le point culminant de cela si possible. Eh bien, nous voyons qu'immédiatement après cela, le petit Isaac était né. Dieu avait changé Sara et elle était redevenue une belle jeune femme, et Abraham est redevenu un jeune homme. Et le petit Isaac était né. Et alors lorsqu'Isaac avait atteint environ douze ans, je me représente un beau petit garçon Juif... Et quel sentiment ont dû éprouver ce père et cette mère après toutes ces années, et après qu'ils avaient eu l'assurance !

[29] Si jamais Dieu répond une fois à votre prière, vous êtes alors sûr qu'Il est un Dieu qui répond à la prière. Est-ce vrai ? Maintenant, combien ici ont déjà reçu le Saint-Esprit ? Levez la main. Tous ceux qui ont reçu le Saint-Esprit. Eh bien, comment pouvez-vous douter de la guérison ? Combien ici ont déjà reçu l'exaucement à leur prière ? Voyons. Certainement. Il est donc un Père qui exauce la prière, n'est-ce pas ? Voilà. Comprenez-vous ? Si vous avez besoin de quelque chose, demandez-le. Si vous manquez la sagesse, demandez-la à Dieu. Vous voyez ? Il vous la donnera. Maintenant, Abraham savait bien qu'il avait tenu à cette promesse et que Dieu l'avait accomplie. Vous voyez ? Ainsi, vous voyez que le petit garçon était né. Ainsi, le Seigneur a dit : " Eh bien, là-bas ces gens des Assemblées de Dieu de Long Beach, d'ici deux mille cinq cents ans, Je vais leur faire... Je vais leur donner une véritable assurance et faire savoir à toute la Semence d'Abraham que - que Je suis un Dieu qui exauce la prière, et que Je tiens Mes promesses envers Mon peuple. "

[30] Il a donc dit : " Je vais prendre Abraham parce que Je sais qu'Il croit en Moi. " Et Je vais demander... Je lui ai déjà dit que je vais faire de lui le père des nations. Il a attendu vingt-cinq ans, et voilà qu'il a maintenant environ cent quarante-cinq ans ou cent douze ans ", quelque chose de ce genre. " Maintenant, Je vais lui demander de prendre ce petit garçon qu'il avait attendu, de l'amener là sur la montagne pour le tuer. Abraham M'obéira. " Eh bien, quelle épreuve cela était pour Abraham ! Imaginez ce que c'était ! Maintenant, nous sommes dans Genèse 22. Eh bien, comme... Il n'a pas... Il n'a peut-être pas voulu en parler à Sarah. Il n'a pas voulu aller lui dire : " Sarah, je vais tuer Isaac ce matin. " Non, il n'a pas voulu faire cela, il s'est donc levé tôt, a coupé du bois, l'a fendu comme le disent les Ecritures. Il a mis cela dans un... probablement dans un petit sac d'un certain genre qu'il a mis sur le dos d'un mulet ; il a pris un serviteur et il a pris Isaac. Et ils ont effectué un voyage de trois jours de marche.

[31] Eh bien, n'importe quel homme... Je peux marcher trente miles [Environ 49 km - N.D.T.] par jour. J'avais coutume de faire des patrouilles ; pendant sept ans, je marchais trente à trente-cinq miles [Environ 48 à 50 km - N.D.T.] par jour dans le désert. Aujourd'hui, nous nous servons des véhicules. Mais en ce temps-là, pour se rendre n'importe où, les gens devaient y aller à pieds. Probablement qu'Abraham aurait pu facilement couvrir, lorsqu'il était jeune, une distance de cent miles [160 km - N.D.T.] au bout de trois jours de marche. Eh bien, écoutez, il était à trois jours, loin de la civilisation. Et puis, il a levé les yeux et a vu au loin la montagne que Dieu lui avait indiquée. Maintenant, regardez où il est allé. Eh bien, quand il s'est alors approché de là, il a arrêté les petits mulets, il les a attachés, il a pris le bois et l'a placé sur l'épaule d'Isaac. Et il a dit... Eh bien, écoutez ceci, oh, c'est très beau ! C'est un... J'aurais bien voulu que nous passions assez de temps sur ceci ! Voyez ! C'est très beau ! Il a dit : " Attendez ici avec les mulets. Le jeune homme et moi, nous allons là-bas pour adorer et nous reviendrons. "

[32] Comment va-t-il revenir ? Il va le tuer. Comment va-t-il revenir ? Mais ce que le... Prenez Hébreux, si nous avons juste... ou plutôt Romains, chapitre 4. Si nous avions le temps de parcourir cela... Mais Abraham se disait dans son coeur : " Je l'ai reçu comme venant d'entre les morts, et je suis pleinement convaincu que Dieu est capable de le ressusciter des morts ", un type parfait de Dieu donnant Son unique Fils. Voyez ? Abraham offrant Isaac, Dieu donnant Son Fils, donnant une assurance parce qu'Il lui avait déjà dit : " J'ai... J'ai fait de toi, le père des nations. Eh bien, Il lui avait déjà donné la promesse, et il savait sans l'ombre d'un doute qu'il allait le devenir, il l'était déjà. Pas : " Je ferai. " " J'ai fait... Je l'ai déjà fait. "

[33] Et c'est ce qu'il en est de votre guérison. Il l'a déjà accomplie. Il ne vous reste qu'une seule chose à faire, c'est d'accepter cela. C'est ce qu'il en est de votre salut. Il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est d'accepter cela. Ce matin, je lisais cet article écrit par un écrivain baptiste, comme le frère le distribuait. J'ai remarqué que ce prédicateur baptiste s'est tenu là et a regardé cela, il a regardé cet homme bien en face et a dit : " Je veux de cette bénédiction de la Pentecôte. " En d'autres termes, Dieu ne fait acception de personne. Et il a reçu cela. Et il a tenu des grandes réunions à Chicago avec Moody, et il a été un ministre baptiste, remarquable.

[34] En effet, si Dieu vous révèle cela, que cela est pour vous, cela est donc pour vous ; cela vous appartient. Si vous êtes un pécheur et que quelque chose dise... [Frère Branham frappe sur le pupitre - N.D.E.] " Je suis l'Eternel qui te sauve... " Ça, c'est la voix de Dieu. Faites demi-tour, faites-Y attention, acceptez-La et continuez à marcher. S'Il ne frappe jamais, eh bien, vous ne pourrez pas le faire. Cela ne dépend donc pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. C'est vrai. Vous voyez, si Dieu frappe à votre coeur, c'est le plus grand privilège que vous ayez jamais reçu dans toute votre vie. Le plus grand privilège qu'un individu ait jamais reçu, c'est le fait que Dieu lui donne une invitation pour qu'il aille vers Lui. Eh bien, nous découvrons qu'Abraham avait la foi ; en effet, il avait attendu ce fils pendant vingt-cinq ans. Et à présent, Dieu lui demande de prendre ce même enfant et de le tuer. Eh bien, quelle épreuve cela était ! Mais Abraham ne douta point de la promesse de Dieu. Il a dit : " Si Dieu me l'a donné comme venant des morts, Dieu est capable de le ressusciter des morts. J'y vais sans tarder, car Il m'a dit que j'étais le père des nations. "

[35] Eh bien, vous voyez, le diable a essayé de se mettre sur son épaule et lui dire : " Abraham si... Tu sais, tu aimes Dieu. " - Si, j'aime Dieu. - Eh bien, si donc tu L'aimes, comment se fait-il que tu détruis la - la preuve même et la seule chose qui soit, qui prouve que tu es le père des nations ? Voyez ? Comment vas-tu le devenir ? Comment seras-tu le père des nations si tu détruis ton... la seule semence que tu as, qui est ce garçon qui a été promis à travers cette femme ? Et comment donc vas-tu le devenir ? " - Eh bien, si Dieu m'a dit que j'étais le père des nations, c'est à Lui de le faire. Dieu l'a dit et cela règle la chose.

[36] Est-ce cela l'idée ? " Comment vais-je être... être guéri puisque le médecin m'a dit que je vais mourir ? " Dieu l'a dit et cela va règler la chose. C'est ça la pensée. " Comment serai-je guéri ? Comment pourrais-je lever le bras en l'air et trouver quelque chose qui va descendre, un élément, pour me guérir ? " Je - je ne sais pas. Comment pourriez-vous lever le bras pour découvrir ce qui vous a sauvé ? C'est cela. Vous voyez, c'est plus grand que la guérison, de loin plus grand que la guérison. En effet, cela change tout votre caractère, vos pensées, vos idées et tout en vous. C'est donc plus grand comme cela. Eh bien, Abraham a cependant cru Dieu. Eh bien, observez ce qui a eu lieu. Oh ! je pense que c'est magnifique. Maintenant, suivez attentivement. Abraham n'a pas porté lui-même le bois ; il a placé le bois sur le dos d'Isaac, voyez, montrant comment quelques centaines d'années plus tard, Christ, la vraie Semence d'Abraham, porterait Son propre billot de sacrifice à Golgotha. Quand vous voyez Jésus monter à Golgotha, ou plutôt je veux dire Abraham et - et son petit garçon Isaac monter, et Isaac portant ce bois, c'était une préfiguration de Jésus-Christ montant à Golgotha, allant sacr-... l'obéissance.

[37] Et vous savez, le petit Isaac est devenu soupçonneux. Et il a dit : " Père, a-t-il dit, nous avons du feu ici, nous avons le bois ici, nous avons toute chose prête, mais où est l'agneau, l'holocauste ? Où est-il ? " Il s'est mis à regarder partout. " Je vois que tout est là, sauf une chose. " Oh ! la la ! Comment cela va-t-il se faire ? " Et considérez le ton ferme d'Abraham, la manière dont il a répondu à son fils, voyez, il a fait un... Peut-être qu'il ne savait pas ce qu'il disait. Il a dit : " Dieu pourvoira à un agneau pour l'holocauste. " Dieu pourvoira. Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un sacrifice. Oh ! J'aime cela, pas vous ?

[38] " Comment pourrais-je être guéri, Frère Branham ? J'ai été dans les lignes de prière. J'ai fait ceci, j'ai fait cela, comment pourrais-je être guéri ? " Dieu pourvoira. Comment allez-vous vous en sortir? Vous parlez de cette façon-là, ne savez-vous pas que vous faites de votre personne une cible ? " Mais Dieu pourvoira. C'est tout. " Quand vous êtes à l'estrade, comment savez-vous que ceci... ? " Dieu pourvoira. C'est tout ce que je sais. Il l'a promis ; nous nous en tenons à Ses Paroles, nous Y croyons. Cela règle la chose et c'est tout. Eloignez-vous-en. Car Dieu l'a dit, c'est... Il doit en être ainsi. Ils sont tous deux montés sur la montagne. Il est finalement arrivé à un endroit où il a roulé les pierres et les a rassemblées, il a rangé le bois et observez le petit Isaac, obéissant jusqu'à la mort comme Christ l'a été. Abraham lui a tiré les mains derrière le dos, les a liées, il lui a lié les pieds et a étendu ce petit garçon là-dessus, son unique fils, la semence qui était promise, il l'a étendu sur l'autel, il a repoussé vers l'arrière ses cheveux de devant avec sa main ; un beau petit garçon... Qu'en dira la mère quand tu retourneras à la maison et que tu lui diras que tu as tué ce fils ? Mais Dieu pourvoira aussi longtemps que tu obéis à Sa Parole.

[39] Il a renvoyé sa petite tête derrière comme cela, a baissé la main dans son sein, a sorti le - le couteau du fourreau, l'a soulevé comme ceci, il a tiré les cheveux d'Isaac vers l'arrière comme cela, et Abraham, le coeur brisé, ravalant cela comme pour dire : " Adieu Isaac, mon fils. " Il a levé la main, dans une pleine obéissance... Même quand vous faites quelque chose de mal, si vous marchez dans l'obéissance, le Saint-Esprit est là pour vous arrêter. Vous direz: " Je crains qu'une fois que j'aurai reçu le Saint-Esprit, je puisse agir de façon indécente. " Ne vous en faites pas, si c'est le Saint-Esprit, Il saura quand vous arrêter et quand vous pousser à agir, Il tient le bouton dans Sa main. Vous voyez ? Il sait donc quand allumer et quand éteindre. Vous n'avez qu'à vous en remettre à Sa merci.

[40] C'est ainsi que vous devez agir vis-à-vis de la guérison, vous en remettre à Sa merci. Il l'a promis ; c'est Sa Parole. Il doit - Il doit accomplir Sa Parole. S'Il ne le fait pas, Il n'est pas Dieu. Ainsi, nous découvrons alors que juste quand il était sur le point de poignarder son petit garçon pour le tuer, le Saint-Esprit doit avoir saisi sa main et lui a dit : " Abraham, Abraham, retiens ta main. Je sais maintenant que tu crains Dieu. Je sais que tu M'aimes. " Et qu'est-il arrivé ? A cet instant-là, il a entendu le bruit de quelque chose derrière lui, et il y avait là un bélier, le mâle de la brebis, qui était retenu dans les buissons par les cornes. Maintenant, j'aimerais demander à ma classe quelque chose en terminant. D'où venait ce bélier ? Il avait roulé des pierres un peu partout là-bas et il avait construit l'autel, il y avait mis du bois et tout le reste, d'où venait ce bélier ? Il se trouvait à au moins soixante-quinze ou cent miles [120 ou 160 km - N.D.T.] loin du monde civilisé, à trois journées de marche. Les lions, les chacals, toutes sortes d'animaux sauvages et méchants étaient là, et ils feraient d'une brebis leur proie ou quelque chose comme cela. Il n'aurait pas pu survivre à cela, il n'y avait pas de civilisation par-là. D'où était venu ce bélier ?

[41] Autre chose à présent, il se trouvait là-haut au sommet de la montagne où il n'y avait pas d'eau. Comment a-t-il pu jamais se trouver là ? Qu'était-ce ? Le - le sujet explique cela. Il est Jéhovah-Jiré. Il a créé le bélier par la Parole. Eh bien, ce n'était pas une vision, une vision ne saigne pas. Il est allé prendre le bélier, l'a étalé sur l'autel, il l'a égorgé et le sang en est sorti. Ce n'était pas une vision. C'était un bélier. C'est pourquoi Abraham a appelé cet endroit-là Jéhovah-Jiré. Si Dieu a fait une promesse, Dieu peut pourvoir à la chose qu'Il a promise. Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira Lui-même. Ce bélier a été créé par la Parole en une minute, et la minute suivante, il n'a plus existé. Mais il a accompli le dessein de Dieu.

[42] Et ce matin, Dieu est capable d'envoyer le Saint-Esprit parmi nous. Il est capable d'envoyer la puissance pour guérir les malades, sauver les perdus, et faire tout ce qu'Il a promis. Jean a dit : " De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. " Et un vrai messager de Dieu croit cela et s'accroche à cela. Jéhovah-Jiré, Dieu pourvoira. Quand Dieu dit quelque chose... -Comment cela se fera-t-il, Frère Branham ? -Je ne sais pas. Il ne m'appartient pas de savoir. Dieu y pourvoira. Dieu y pourvoira Lui-même. - Eh bien, écoutez, Frère Branham, le médecin a dit que j'ai le cancer, et il m'a dit que je vais mourir, il ne me reste plus que trente jours à vivre. Il a dit que je vais mourir. Eh bien, comment peut-il donc exister quelque chose que je ne peux pas voir, toucher, sentir, sentir par l'odeur, goûter ou autre chose ? Comment peut-il donc exister quelque chose qui puisse me débarrasser de ce cancer ? Qu'est-ce qui peut venir ici littéralement et chasser ce cancer? Je ne sais pas, mais Dieu l'a promis, et Il peut pourvoir à quelque chose qui le peut.

[43] Dieu pourvoira. Il est Jéhovah-Jiré, Il est autant Jéhovah-Jiré aujourd'hui qu'Il l'était autrefois. Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un moyen pour faire que Sa Parole s'accomplisse. Amen. Si les Pentecôtistes ne veulent pas recevoir Cela, Dieu peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Si les Baptistes n'En veulent pas, Dieu peut alors de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Je me rappelle quand l'Ange du Seigneur m'a rencontré là, cette nuit-là, quand Il est descendu là à la rivière et qu'Il a prononcé ces Paroles devant environ dix mille personnes. Il m'a parlé disant... Vous avez entendu le Message, c'est écrit dans un livre, ce qu'Il avait dit. Regardez comment cela s'est accompli parfaitement et exactement mot pour mot. Absolument ! Exactement les même Paroles qu'Il avait prononcées, il y a 31 ans. Il m'avait dit où je devrais aller, ce qu'il me fallait faire et ce qui s'en suivrait. C'est Dieu qui l'avait dit.

[44] Quand je suis allé trouver mon pasteur, un baptiste, et que je lui en ai parlé, il m'a dit : " Avec un niveau d'études primaires ? Et tu vas aller prêcher l'Evangile dans le monde entier, accomplir des signes et des miracles ? " J'ai répondu : " C'est ce qu'Il a dit." Il a repris : " Billy, qu'avais-tu mangé ce soir-là au souper ? " J'ai dit : " Je ferais mieux de retourner ma carte de membre immédiatement, car la lumière et les ténèbres ne peuvent pas communier ensemble. " Tout à fait ! Il m'a dit : "Qui penses-tu, pourra te croire ? " J'ai répondu : " Si c'est Dieu qui m'envoie, Dieu mettra quelqu'un là pour accepter le Message, car Dieu ne le fait pas en vain. " Ensuite, quand j'ai rencontré les Pentecôtistes, je me suis associé à eux, c'est exact, parce qu'ils ont cru cela. Ils recherchaient cela. Ils ont cru cela comme étant la vérité. Dieu peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Oui oui.

[45] Dieu a donc envoyé un message ; Dieu l'a promis dans la Bible, Dieu a dit qu'Il le ferait. Il a promis de le faire. Il a dit : " Ces miracles... " Il a dit : " Ces mêmes miracles et prodiges se produiraient comme il en fut aux jours de Sodome. " -Comment cela se fera-t-il ? -Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Il a promis d'envoyer toutes ces choses, et les voici qui s'accomplissent. -Comment cela se fait-il, Frère Branham ? -J'aurais bien voulu le savoir; je ne sais pas. Mais Dieu l'a promis et Il est Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir à un moyen pour que cela se fasse. Amen. Il peut pourvoir à cela dans une organisation, en dehors de l'organisation, ou - ou partout où Il voudra le faire. Il peut faire ce qu'Il veut, car Il est Dieu, Jéhovah Dieu. " Il peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. " Il est Jéhovah-Jiré. J'aimerais que vous ayez ces paroles à l'esprit, maintenant. Je vous ai gardés vingt-cinq minutes de plus, mais j'aimerais que vous gardiez ces choses à l'esprit. -Comment Dieu me guérira-t-Il ? -Frère Branham, ma mère est très malade. -Mon bébé est très malade, ceci cela. -Pouvez-vous les aider ? -Non. -Puis-je faire quelque chose ? Eh bien, comment diriez-vous... ? -Eh bien, Dieu le peut.

[46] " Eh bien, comment va-t-Il le faire ? Ce bébé est né ainsi. " J'ai vu des milliers et des milliers de fois, des enfants qui étaient nés infirmes, hydrocéphales, estropiés, et tout, qui sont parfaitement normaux et bien portants aujourd'hui. -Comment va-t-Il le faire ? -Je ne sais pas. Tout ce que je sais, Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un sacrifice. Le Seigneur a pourvu à un - un agneau. Souvenez-vous, ce n'était pas une brebis, c'était un bélier. Jésus était un Homme. Cet Homme, c'était Dieu. L'Homme en qui Dieu habitait était le Bélier de sacrifice. Et Il avait déjà pourvu. Nous n'avons pas à attendre qu'Il vienne ou plutôt que quelque chose d'autre vienne, qui soit le sacrifice pourvu, il a déjà été pourvu. Et la seule chose que nous avons à faire c'est - c'est placer notre confiance et notre foi dans le sacrifice auquel Dieu a déjà pourvu. -Comment savez-vous que ce sacrifice a déjà été pourvu ? -Eh bien, Le voici, juste parmi nous, faisant la même chose qu'Il fit sur la terre. Amen. L'aimez-vous ? Inclinons la tête.

[47] Seigneur Jésus, que ceci ne passe pas par-dessus la tête des gens, Seigneur. Puisse cela être canalisé directement dans chaque coeur. Puissions-nous sentir l'Esprit se mouvoir puissamment dans cet auditoire ce soir, et voir les enfants de Dieu qui sont couchés ici, malades et pour qui les médecins ne peuvent rien... Nous Te remercions pour nos médecins et pour toute la connaissance qu'ils ont, mais ô Dieu, par-dessus tout, nous Te remercions pour Jésus-Christ. Et je Te prie, Père céleste, de laisser chacun aujourd'hui, quand il rentrera chez lui, qu'il étudie, qu'il appelle les voisins et qu'ils les amènent ici à dix-huit heures ce soir. Puisse Jéhovah pourvoir à un moyen pour eux afin qu'ils viennent. Il est toujours Jéhovah-Jiré. " Comment puis-je les persuader à venir ? " Seigneur, si nous faisons notre part, Tu peux pourvoir à Ta part. Puisse-t-il en être ainsi, Père.

[48] Guéris les malades, sauve les perdus, tires-en la gloire. Car tout est pour Ta gloire, Seigneur. Cela ne nous revient pas, nous ne sommes que... C'est notre compassion, notre coeur. Nous sentons que cela va aider les gens, c'est quelque chose destiné à aider l'Eglise. Pourquoi sommes-nous ici ? Il aurait été mieux pour moi d'être chez moi dans mon tabernacle avec ma femme et mes enfants. Et ils m'appellent au téléphone en pleurant, étant abandonnés... Et ô Dieu, aurais-je perdu les 31 ans de ma vie que j'ai passés ici dans les champs missionnaires. Combien il me serait plus facile de retourner chez moi, mais, ô Dieu, quelque chose au fond de mon coeur dit : " Reste là sur cette Côte Ouest où le péché abonde. Reste là où les murs de l'Est et de l'Ouest se rencontrent, et comme les vents soufflent et rejettent la corruption sur cette Côte Ouest, où... des cultes et des choses de ce genre qui ne sont connus nulle part ailleurs dans le pays...

[49] Ô Dieu, pourquoi nous tiendrions-nous ici ? C'est parce c'est Ta commission. Comment allons-nous faire tomber les murailles ? Je ne sais pas, Seigneur ; mais Toi, Tu es Jéhovah-Jiré, Tu peux pourvoir Toi-même à une voie. Nous serons debout parce que - parce que nous sentons dans nos coeurs que nous pouvons aider Ta précieuse et petite église qui se bat sur toute cette Côte au milieu de cet éclat de Hollywood et de toutes ces autres histoires. Seigneur, d'une manière ou d'une autre, Tu appelleras Tes Elus. " Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés ; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés. " Seigneur, ils sont ici quelque part, parle-leur, Seigneur, pendant que nous travaillons et oeuvrons dans l'amour pour - pour faire sortir Ton Eglise du chaos. Accorde-le ? Père.

[50] Nous Te les remettons et nous-mêmes aussi, afin que Tu oeuvres à travers nous, et que nous soyons un modèle dans le voisinage. Que les autres églises et les autres personnes qui sont ici aux alentours voient la vie des Pentecôtistes, qu'ils voient que ceux-ci sont un peuple différent, qu'ils sont un peuple particulier, un sacerdoce royal, une nation sainte. Ô Dieu, accorde-le. Que Ton Eglise soit consacrée et mise à part, appelée à sortir, séparée du reste du monde. Accorde-le, Seigneur ; un peuple particulier accomplissant des miracles et des prodiges, tenant de grandes et glorieuses réunions et ayant la puissance. Alors les gens sauront qu'il y a quelque chose de différent. Tu as dit : " Vous êtes le sel de la terre, mais si le sel perd sa saveur, il sera foulé aux pieds. Les gens disent : " Eh bien, vous parlez de la Venue de Christ, mais regardez ce que vous faites. " Et continuent disant : " Vous dites que vous êtes différents [des autres]. Nous ne voyons aucune différence en vous. " Ô Dieu, ferme la bouche des païens. Accorde-le, Seigneur. Fais que Ton Eglise soit si différente, si salée que les gens diront : " Si jamais il y a un groupe de chrétiens, les voilà. Ils sont tout à fait différents. " Accorde-le Seigneur. Et Tu as dit : " Quand Je serai élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi. " Puissions-nous par nos vies, nos témoignages, T'élever afin que le monde voie le Sauveur du monde. Accorde-le, ô grand Jéhovah-Jiré, car nous le demandons au Nom du Sacrifice auquel Tu as pourvu, Ton propre Fils, Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime Car, Il m'aima le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[51] Ô, cela ne vous fait-il pas quelque chose ? [Frère Branham continue à fredonner Je L'aime. - N.D.E.]. Que ferions-nous sans Lui ? Qu'en serait-il si Jésus n'était pas là ? Que serais-je aujourd'hui ? Où irais-je? C'est Toi seul, Seigneur, qui as les Paroles de la Vie éternelle. Je me tourne vers Toi. Que le monde agisse comme bon lui semble, mais c'est Toi qui as la Vie éternelle ; laisse-moi m'attacher à Toi, ô mon Père. Qu'en serait-il s'il n'y avait pas de Père, s'il n'y avait pas Jésus, s'il n'y avait pas d'amour ni d'espoir, que ferais-je? Que pourrions-nous faire ? Oh, je ne peux... Si j'avais dix mille langues, je ne saurais pas Lui exprimer l'adoration venant de mon coeur. Tout ce que je peux dire, c'est : Je L'aime, je... (Embrassez-Le, embrassez Sa Personne dans votre coeur, par la foi.) Car, Il m'aima le premier (le glorieux Jéhovah-Jiré) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[52] Oh, ne serait-ce pas merveilleux que l'Esprit s'empare de nous maintenant comme Il le veut ? Que les infirmes, les affligés, les malades se lèvent tout simplement. Oh ! cela mettra cette côte en feu. Si chaque coeur pouvait s'abandonner, les journaux en feraient larges échos : " Le phénomène des Assemblées de Dieu à Long Beach, un dimanche à midi. " S'il y a encore un lendemain, on dira qu'ils étaient tous d'un commun accord, puis soudain, il survint quelque chose dans l'église. Oh ! la la ! combien je sens... Je baisse les regards. Oh, que je... Pardonnez-moi, je vous prie, pour avoir pris du temps... J'ai cherché à capter Oral Roberts ce matin à une télévision qui se trouve dans ma chambre. Finalement, je l'ai capté. Je suis allé de l'avant, je pris mon bain, je me suis rasé et j'ai regardé par-dessus le... Je suis sorti pour voir ce qui se passait, et oh ! la la ! la chose la plus impie, on essayait de faire la publicité pour des jupes de femmes qui, disons, laissaient voir chaque mouvement de leurs corps. Comment... Dieu a fait de la femme une créature très élevée, mais elle se corrompt dans son esprit alors que Dieu a mis une peau de brebis sur elle pour la couvrir; cependant, elle veut des vêtements en mailles pour montrer chaque forme de son corps.

[53] Chrétiens, ne pouvez-vous pas voir ce démon ? Si ce n'est pas le cas, il y a quelque chose qui ne va pas. Cela m'a attristé. Je me suis retourné et je me suis dit : " Ô Dieu, je me demande si mes soeurs pentecôtistes voudront... Je Te prie, ô Dieu, ne permets pas que cela arrive, je Te prie. Ô Seigneur, sois miséricordieux, ne le fais pas. Ne les laisse pas être emballées par ces histoires. Je suis sorti dans la rue me proposant de prendre mon déjeuner. Voici venir un homme et sa femme, qui se rendaient à l'église. Et cette femme soufflait la fumée de sa cigarette de part et d'autre comme une locomotive ou quelque chose de ce genre. Voici venir une grand-mère qui descend la rue, portant une paire de chaussures à haut-talons, se dandinant comme ceci, puis comme cela et ainsi de suite. Je ne plaisante pas. Je cherche à vous le décrire. Et mon âme était très attristée. Je me suis dit : " Ô Dieu, me voici ici en tant que ministre de justice, et je peux dénoncer la chose, et cela fait que les gens me détestent. Que puis-je faire, Seigneur ? Que puis-je faire ? C'est Ton peuple. "

[54] Alors Quelque chose m'a dit : " Désires-tu la gloire qui vient des hommes au lieu de celle qui vient de Dieu ? " J'ai dit : " Seigneur, donne-moi du courage. Que les gens voient qu'il s'agit de l'amour et que ce n'est pas pour être singulier. Il s'agit de l'amour. J'essaie de prêcher le salut (Voyez ?) dans ma petite église pour laquelle Jésus est mort. Puis, je me suis assis dans un coin. Je me suis assis là, j'ai regardé et j'ai vu venir deux ou trois jeunes femmes, elles ont traversé la rue, et un jeune homme aux cheveux coupés comme un Ricky accompagnait l'une d'elles, vous savez, et ils sont passés. Je me suis dit : " Ô Dieu ! ils revenaient de l'église, avec une cigarette à la main. J'ai regardé, et j'ai vu venir tout un groupe de jeunes gens qui descendaient l'autre rue. L'un d'eux racontait une plaisanterie très grossière et immorale. J'ai commencé à monter la rue. Je me suis dit : " Ô Dieu, ici ce n'est pas chez moi ! Pourquoi ne me laisses-Tu pas perdre la pesanteur et quitter ici, un de ces jours ? Laisse-moi partir, Seigneur. " Je me suis dit : " Oh ! je ne peux pourtant pas dire cela. Ô Dieu, qui va crier contre cela ? Qu'allons-nous faire ? Qu'allons-nous faire ? Je sentais comme si des gouttes tombaient dans mon coeur, là au-dedans de moi. Je me suis dit : " Tu veux dire que Tes enfants, Tes filles, et Tes fils étaient saisis par cet esprit, ô Dieu ? Ont-ils été saisis par cet esprit ? "

[55] Et il m'a semblé que je voyais vraiment, ce n'était pas une vision, c'était simplement dans mon esprit. Je pouvais voir Jésus regarder Jérusalem, les larmes coulant sur Ses joues, disant : " Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins ! Combien de fois, ai-Je voulu te rassembler, mais tu ne l'as pas voulu ! " Et je pouvais sentir l'Esprit crier dans mon coeur : " Oh, Pentecôtistes, oh Pentecôtistes, combien de fois ai-Je voulu vous prendre sous Mes ailes, mais vous ne l'avez pas voulu ! " J'estime donc que l'heure de la séparation s'approche. Oh, Chrétiens, vous les appelés de Dieu, que cela ne soit pas votre destinée. Levez les yeux, levez les yeux, libérez-vous de tout lien. Séparez-vous d'avec les choses du monde, ne vous attachez pas à la terre. Naviguez en pleine eau. Avancez en pleine eau. Faites cela, ne le voulez-vous pas ?

[56] Dieu, notre Père, je - je Te prie de faire comprendre à Ton peuple ce que je veux dire, accorde-le. Et puissent-ils comprendre que la seule raison pour laquelle cette pauvre personne illettrée a été autorisée de dire ces choses, c'est pour leur permettre de comprendre, Seigneur, l'heure dans laquelle nous vivons, celle du jugement. Les gens lisent les journaux, ils écoutent cela à la radio, à la télévision. La science déclare qu'il est minuit moins trois. Quelque chose peut arriver à n'importe quel moment, l'heure est prête à sonner. Le monde est à la fin. Nous voyons chaque petite nation se munir de ses bombes atomiques et à hydrogène, dont certaines peuvent creuser des cratères de l'ordre de cent soixante-quinze pieds [environ 57 mètres - N.D.T.] de profondeur, sur une surface de cent miles carrés [160 km2 - N.D.T.]. Ô Dieu, qu'en sera-t-il si l'une d'elles, l'une d'elles est jamais larguée et qu'elle est repérée par leurs radars ; chaque nation se mettrait à larguer les siennes. La fin est donc là. Je ne sais pas, il se peut que ce soit aujourd'hui, Père, et je - je ne sais pas. Mais je vais vivre comme si c'était aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur, aide-moi à le faire.

[57] Non seulement moi, mais aide aussi ces gens à le faire, Seigneur. Puissions-nous nous apprêter. Jésus nous a dit : " Quand ces choses commenceront à arriver, relevez votre tête, votre délivrance approche. " Et nous voyons Israël, le calendrier de Dieu, installée dans sa patrie, attendant de voir le Messie. Israël est retourné. Quand Joseph se fera connaître, ils seront dans le deuil, chaque famille séparément, ils pleureront. Mais avant que cela n'arrive, qu'a-t-il fait ? Il a envoyé sa femme dans le palais. Ô Dieu, accorde, accorde ô Seigneur, à l'église de voir cela immédiatement. Nous savons qu'eux tous ne le verront pas parce que Tu as dit que les gens seraient tièdes et que Tu serais obligé de les vomir de Ta bouche, mais le petit reste entrerait. Ô Dieu, accorde que chaque personne ici présente aujourd'hui soit appelée le petit reste, accorde-le. Puissent-ils recevoir la récompense de ce petit reste.

[58] Bénis cette église, ô Dieu. Sans aucun doute, cette petite église située ici au coin a été construite sous une grande opposition. Nous savons que beaucoup d'hommes qui ont été membres de l'organisation que cette église représente, les Assemblées de Dieu, je peux entendre leurs témoignages depuis les [plus] anciens quand leurs femmes poussaient des cris. Je me souviens qu'un homme est entré dans la salle avec un pistolet " colt 45 ", et il a tiré, et cela a atteint cette femme à la jupe et les balles sont tombées au sol, une vieille mère pieuse des Assemblées de Dieu. Que dirait-elle si elle ressuscitait ce matin et voyait ses filles ? Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux, fais rapidement quelque chose pour nous, Seigneur. Accorde-le.

[59] Ô Dieu, je ne peux pas m'empêcher de dire ces choses, il y a un Esprit en moi qui crie, qui crie, qui fait vraiment couler des larmes, qui crie. J'implore Ta miséricorde, Seigneur. Ces gens m'ont donné une offrande d'amour, une partie de leur vie, Seigneur, pour faire vivre mes enfants. Je ne voudrais pas les blesser, Tu sais que je ne le voudrais pas, Seigneur. Je - je les aime beaucoup. Mais Seigneur, qu'est-ce que - qu'est-ce que je peux faire si ce n'est d'obéir à Ton Esprit ? Je Te prie de rendre clair le reste de ceci, Seigneur. Accorde qu'ils comprennent ; et tous ensemble, nous serons tous sauvés, lors de la glorieuse Venue du Seigneur. Je les remets entre Tes mains, ainsi que moi-même, Seigneur. Conduis-moi vers eux et eux vers moi. Accorde-le, Père, afin que nous soyons une église du Dieu vivant, fondue ensemble dans l'amour et dans les liens d'amour par le Saint-Esprit. Nous ne pouvons pas le faire par nous-même, cela nécessite le Saint-Esprit pour le faire. Ainsi, Père, nous nous remettons entre Tes mains au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[60] Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir à 18 heures... Léo, Gene, frère Borders, Billy ou l'un d'entre eux sera ici pour distribuer les cartes de prière. Ce sera peut-être Billy, car c'est son travail. Il viendra ici ce soir, mélangera les cartes, et donnera une carte à quiconque en voudra. Ensuite, à partir de là, nous appellerons de quelque part, dans la soirée. Eh bien, nous pouvons avoir une semaine de plus, jusqu'au dimanche prochain. Eh bien, amenez vos gens ici. Nous ne savons pas si nous le ferons ou pas, ce sera selon la conduite du Saint-Esprit, ce qu'Il fera. Mais maintenant, quelque fois, les choses se déchaînent au cours des réunions. Cela devient si glorieux que je n'arrive pas à arrêter cela ; cela continue de toutes façons. Et je - je ne sais pas ce qui va arriver. Tout ce que je sais, c'est que j'aime le Seigneur. Je vous aime.

[61] Vous direz : " Vous nous aimez, et vous nous parlez ainsi ? " C'est ce qui montre que je vous aime. Cela prouve que je vous aime. Je ne veux pas que vous soyez perdu. Je voudrais passer l'éternité avec vous, mon frère, ma soeur. Je ne cherche pas à vous mettre en colère contre moi. Je vous aime beaucoup. Est-ce qu'un vrai père pourrait voir son enfant assis dans la rue et dire : " Mon petit enfant, tu ferais mieux... " Oh ! non, il le corrigera, il fera tout son possible pour l'écarter de la mort. Quand je me tiendrai là en ce jour-là et que je Le contemplerai, qu'en serait-il si le Saint-Esprit disait : " Je t'avais oint et t'avais envoyé, mais, tu as regimbé. " Vous me feriez signe de la main pour me dire : " Frère Branham, si seulement vous me l'aviez dit. " Oui oui. Qu'il n'en soit pas ainsi de moi. Je serai sincère avec vous. Je serai véridique avec vous, car je vous aime réellement. Et Dieu me rend témoignage que c'est vrai. Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir. Le pasteur. Que Dieu vous bénisse, frère Buntain.



